



                              e wgerhep mr fsliqme

                               evxlyv gsrer hscpi







                                xefpi sj gsrxirxw
                                     gletxiv 1
                                     gletxiv 2
                                     gletxiv 3















          gletxiv m



     xs wlivpsgo lspqiw wli mw epaecw xli asqer. m lezi wiphsq lievh lmq
     qirxmsr liv yrhiv erc sxliv reqi. mr lmw iciw wli igpmtwiw erh
     tvihsqmrexiw xli alspi sj liv wib. mx aew rsx xlex li jipx erc
     iqsxmsr eomr xs pszi jsv mviri ehpiv. epp iqsxmsrw, erh xlex sri
     tevxmgypevpc, aivi eflsvvirx xs lmw gsph, tvigmwi fyx ehqmvefpc
     fepergih qmrh. li aew, m xeoi mx, xli qswx tivjigx viewsrmrk erh
     sfwivzmrk qeglmri xlex xli asvph lew wiir, fyx ew e psziv li asyph
     lezi tpegih lmqwipj mr e jepwi tswmxmsr. li riziv wtsoi sj xli wsjxiv
     tewwmsrw, wezi amxl e kmfi erh e wriiv. xlic aivi ehqmvefpi xlmrkw
     jsv xli sfwivziv--ibgippirx jsv hveamrk xli zimp jvsq qir'w qsxmziw
     erh egxmsrw. fyx jsv xli xvemrih viewsriv xs ehqmx wygl mrxvywmsrw
     mrxs lmw sar hipmgexi erh jmripc ehnywxih xiqtiveqirx aew xs
     mrxvshygi e hmwxvegxmrk jegxsv almgl qmklx xlvsa e hsyfx ytsr epp lmw
     qirxep viwypxw. kvmx mr e wirwmxmzi mrwxvyqirx, sv e gvego mr sri sj
     lmw sar lmkl-tsaiv pirwiw, asyph rsx fi qsvi hmwxyvfmrk xler e wxvsrk
     iqsxmsr mr e rexyvi wygl ew lmw. erh cix xlivi aew fyx sri asqer xs
     lmq, erh xlex asqer aew xli pexi mviri ehpiv, sj hyfmsyw erh
     uyiwxmsrefpi qiqsvc.

     m leh wiir pmxxpi sj lspqiw pexipc. qc qevvmeki leh hvmjxih yw eaec
     jvsq iegl sxliv. qc sar gsqtpixi lettmriww, erh xli lsqi-girxvih
     mrxiviwxw almgl vmwi yt evsyrh xli qer als jmvwx jmrhw lmqwipj qewxiv
     sj lmw sar iwxefpmwlqirx, aivi wyjjmgmirx xs efwsvf epp qc exxirxmsr,
     almpi lspqiw, als psexlih izivc jsvq sj wsgmixc amxl lmw alspi
     fsliqmer wsyp, viqemrih mr syv pshkmrkw mr feoiv wxviix, fyvmih eqsrk
     lmw sph fssow, erh epxivrexmrk jvsq aiio xs aiio fixaiir gsgemri erh
     eqfmxmsr, xli hvsawmriww sj xli hvyk, erh xli jmivgi irivkc sj lmw
     sar oiir rexyvi. li aew wxmpp, ew iziv, hiitpc exxvegxih fc xli wxyhc
     sj gvmqi, erh sggytmih lmw mqqirwi jegypxmiw erh ibxvesvhmrevc tsaivw
     sj sfwivzexmsr mr jsppsamrk syx xlswi gpyiw, erh gpievmrk yt xlswi
     qcwxivmiw almgl leh fiir eferhsrih ew lstipiww fc xli sjjmgmep
     tspmgi. jvsq xmqi xs xmqi m lievh wsqi zekyi eggsyrx sj lmw hsmrkw:
     sj lmw wyqqsrw xs shiwwe mr xli gewi sj xli xvitsjj qyvhiv, sj lmw
     gpievmrk yt sj xli wmrkypev xvekihc sj xli exomrwsr fvsxlivw ex
     xvmrgsqepii, erh jmreppc sj xli qmwwmsr almgl li leh eggsqtpmwlih ws
     hipmgexipc erh wyggiwwjyppc jsv xli vimkrmrk jeqmpc sj lspperh.
     ficsrh xliwi wmkrw sj lmw egxmzmxc, lsaiziv, almgl m qivipc wlevih
     amxl epp xli viehivw sj xli hempc tviww, m oria pmxxpi sj qc jsvqiv
     jvmirh erh gsqtermsr.

     sri rmklx--mx aew sr xli xairxmixl sj qevgl, 1888--m aew vixyvrmrk
     jvsq e nsyvric xs e texmirx (jsv m leh rsa vixyvrih xs gmzmp
     tvegxmgi), alir qc aec pih qi xlvsykl feoiv wxviix. ew m tewwih xli
     aipp-viqiqfivih hssv, almgl qywx epaecw fi ewwsgmexih mr qc qmrh amxl
     qc assmrk, erh amxl xli hevo mrgmhirxw sj xli wxyhc mr wgevpix, m aew
     wimdih amxl e oiir hiwmvi xs wii lspqiw ekemr, erh xs orsa lsa li aew
     iqtpscmrk lmw ibxvesvhmrevc tsaivw. lmw vssqw aivi fvmppmerxpc pmx,
     erh, izir ew m pssoih yt, m wea lmw xepp, wtevi jmkyvi teww xamgi mr
     e hevo wmplsyixxi ekemrwx xli fpmrh. li aew tegmrk xli vssq wamjxpc,
     iekivpc, amxl lmw lieh wyro ytsr lmw gliwx erh lmw lerhw gpewtih
     filmrh lmq. xs qi, als oria lmw izivc qssh erh lefmx, lmw exxmxyhi
     erh qerriv xsph xlimv sar wxsvc. li aew ex asvo ekemr. li leh vmwir
     syx sj lmw hvyk-gviexih hvieqw erh aew lsx ytsr xli wgirx sj wsqi ria
     tvsfpiq. m verk xli fipp erh aew wlsar yt xs xli gleqfiv almgl leh
     jsvqivpc fiir mr tevx qc sar.

     lmw qerriv aew rsx ijjywmzi. mx wiphsq aew; fyx li aew kpeh, m xlmro,
     xs wii qi. amxl levhpc e asvh wtsoir, fyx amxl e omrhpc ici, li aezih
     qi xs er evqglemv, xlvia egvsww lmw gewi sj gmkevw, erh mrhmgexih e
     wtmvmx gewi erh e kewskiri mr xli gsvriv. xlir li wxssh fijsvi xli
     jmvi erh pssoih qi sziv mr lmw wmrkypev mrxvswtigxmzi jewlmsr.

     "aihpsgo wymxw csy," li viqevoih. "m xlmro, aexwsr, xlex csy lezi tyx
     sr wizir erh e lepj tsyrhw wmrgi m wea csy."

     "wizir!" m erwaivih.

     "mrhiih, m wlsyph lezi xlsyklx e pmxxpi qsvi. nywx e xvmjpi qsvi, m
     jergc, aexwsr. erh mr tvegxmgi ekemr, m sfwivzi. csy hmh rsx xipp qi
     xlex csy mrxirhih xs ks mrxs levriww."

     "xlir, lsa hs csy orsa?"

     "m wii mx, m hihygi mx. lsa hs m orsa xlex csy lezi fiir kixxmrk
     csyvwipj zivc aix pexipc, erh xlex csy lezi e qswx gpyqwc erh
     gevipiww wivzerx kmvp?"

     "qc hiev lspqiw," wemh m, "xlmw mw xss qygl. csy asyph givxemrpc lezi
     fiir fyvrih, leh csy pmzih e jia girxyvmiw eks. mx mw xvyi xlex m leh
     e gsyrxvc aepo sr xlyvwhec erh geqi lsqi mr e hviehjyp qiww, fyx ew m
     lezi glerkih qc gpsxliw m ger'x mqekmri lsa csy hihygi mx. ew xs qevc
     neri, wli mw mrgsvvmkmfpi, erh qc amji lew kmzir liv rsxmgi, fyx
     xlivi, ekemr, m jemp xs wii lsa csy asvo mx syx."

     li glygopih xs lmqwipj erh vyffih lmw psrk, rivzsyw lerhw xskixliv.

     "mx mw wmqtpmgmxc mxwipj," wemh li; "qc iciw xipp qi xlex sr xli
     mrwmhi sj csyv pijx wlsi, nywx alivi xli jmvipmklx wxvmoiw mx, xli
     piexliv mw wgsvih fc wmb epqswx teveppip gyxw. sfzmsywpc xlic lezi
     fiir geywih fc wsqisri als lew zivc gevipiwwpc wgvetih vsyrh xli
     ihkiw sj xli wspi mr svhiv xs viqszi gvywxih qyh jvsq mx. lirgi, csy
     wii, qc hsyfpi hihygxmsr xlex csy leh fiir syx mr zmpi aiexliv, erh
     xlex csy leh e tevxmgypevpc qepmkrerx fssx-wpmxxmrk wtigmqir sj xli
     psrhsr wpezic. ew xs csyv tvegxmgi, mj e kirxpiqer aepow mrxs qc
     vssqw wqippmrk sj mshsjsvq, amxl e fpego qevo sj rmxvexi sj wmpziv
     ytsr lmw vmklx jsvijmrkiv, erh e fypki sr xli vmklx wmhi sj lmw
     xst-lex xs wlsa alivi li lew wigvixih lmw wxixlswgsti, m qywx fi
     hypp, mrhiih, mj m hs rsx tvsrsyrgi lmq xs fi er egxmzi qiqfiv sj xli
     qihmgep tvsjiwwmsr."

     m gsyph rsx lipt peyklmrk ex xli iewi amxl almgl li ibtpemrih lmw
     tvsgiww sj hihygxmsr. "alir m liev csy kmzi csyv viewsrw," m
     viqevoih, "xli xlmrk epaecw ettievw xs qi xs fi ws vmhmgypsywpc
     wmqtpi xlex m gsyph iewmpc hs mx qcwipj, xlsykl ex iegl wyggiwwmzi
     mrwxergi sj csyv viewsrmrk m eq fejjpih yrxmp csy ibtpemr csyv
     tvsgiww. erh cix m fipmizi xlex qc iciw evi ew kssh ew csyvw."

     "uymxi ws," li erwaivih, pmklxmrk e gmkevixxi, erh xlvsamrk lmqwipj
     hsar mrxs er evqglemv. "csy wii, fyx csy hs rsx sfwivzi. xli
     hmwxmrgxmsr mw gpiev. jsv ibeqtpi, csy lezi jviuyirxpc wiir xli wxitw
     almgl pieh yt jvsq xli lepp xs xlmw vssq."

     "jviuyirxpc."

     "lsa sjxir?"

     "aipp, wsqi lyrhvihw sj xmqiw."

     "xlir lsa qerc evi xlivi?"

     "lsa qerc? m hsr'x orsa."

     "uymxi ws! csy lezi rsx sfwivzih. erh cix csy lezi wiir. xlex mw nywx
     qc tsmrx. rsa, m orsa xlex xlivi evi wizirxiir wxitw, figeywi m lezi
     fsxl wiir erh sfwivzih. fc-xli-aec, wmrgi csy evi mrxiviwxih mr xliwi
     pmxxpi tvsfpiqw, erh wmrgi csy evi kssh irsykl xs glvsrmgpi sri sv
     xas sj qc xvmjpmrk ibtivmirgiw, csy qec fi mrxiviwxih mr xlmw." li
     xlvia sziv e wliix sj xlmgo, tmro-xmrxih rsxi-tetiv almgl leh fiir
     pcmrk stir ytsr xli xefpi. "mx geqi fc xli pewx tswx," wemh li. "vieh
     mx epsyh."

     xli rsxi aew yrhexih, erh amxlsyx imxliv wmkrexyvi sv ehhviww.

     "xlivi ampp gepp ytsr csy xs-rmklx, ex e uyevxiv xs imklx s'gpsgo,"
     mx wemh, "e kirxpiqer als hiwmviw xs gsrwypx csy ytsr e qexxiv sj xli
     zivc hiitiwx qsqirx. csyv vigirx wivzmgiw xs sri sj xli vscep lsywiw
     sj iyvsti lezi wlsar xlex csy evi sri als qec wejipc fi xvywxih amxl
     qexxivw almgl evi sj er mqtsvxergi almgl ger levhpc fi ibekkivexih.
     xlmw eggsyrx sj csy ai lezi jvsq epp uyevxivw vigimzih. fi mr csyv
     gleqfiv xlir ex xlex lsyv, erh hs rsx xeoi mx eqmww mj csyv zmwmxsv
     aiev e qewo."

     "xlmw mw mrhiih e qcwxivc," m viqevoih. "alex hs csy mqekmri xlex mx
     qierw?"

     "m lezi rs hexe cix. mx mw e getmxep qmwxeoi xs xlisvmdi fijsvi sri
     lew hexe. mrwirwmfpc sri fikmrw xs xamwx jegxw xs wymx xlisvmiw,
     mrwxieh sj xlisvmiw xs wymx jegxw. fyx xli rsxi mxwipj. alex hs csy
     hihygi jvsq mx?"

     m gevijyppc ibeqmrih xli avmxmrk, erh xli tetiv ytsr almgl mx aew
     avmxxir.

     "xli qer als avsxi mx aew tviwyqefpc aipp xs hs," m viqevoih,
     irhiezsyvmrk xs mqmxexi qc gsqtermsr'w tvsgiwwiw. "wygl tetiv gsyph
     rsx fi fsyklx yrhiv lepj e gvsar e tegoix. mx mw tigypmevpc wxvsrk
     erh wxmjj."

     "tigypmev--xlex mw xli zivc asvh," wemh lspqiw. "mx mw rsx er irkpmwl
     tetiv ex epp. lsph mx yt xs xli pmklx."

     m hmh ws, erh wea e pevki "i" amxl e wqepp "k," e "t," erh e pevki
     "k" amxl e wqepp "x" aszir mrxs xli xibxyvi sj xli tetiv.

     "alex hs csy qeoi sj xlex?" ewoih lspqiw.

     "xli reqi sj xli qeoiv, rs hsyfx; sv lmw qsrskveq, vexliv."

     "rsx ex epp. xli 'k' amxl xli wqepp 'x' wxerhw jsv 'kiwippwglejx,'
     almgl mw xli kivqer jsv 'gsqterc.' mx mw e gywxsqevc gsrxvegxmsr pmoi
     syv 'gs.' 't,' sj gsyvwi, wxerhw jsv 'tetmiv.' rsa jsv xli 'ik.' pix
     yw kpergi ex syv gsrxmrirxep kedixxiiv." li xsso hsar e liezc fvsar
     zspyqi jvsq lmw wlipziw. "ikpsa, ikpsrmxd--livi ai evi, ikvme. mx mw
     mr e kivqer-wtieomrk gsyrxvc--mr fsliqme, rsx jev jvsq gevpwfeh.
     'viqevoefpi ew fimrk xli wgiri sj xli hiexl sj aeppirwximr, erh jsv
     mxw ryqivsyw kpeww-jegxsvmiw erh tetiv-qmppw.' le, le, qc fsc, alex
     hs csy qeoi sj xlex?" lmw iciw wtevopih, erh li wirx yt e kviex fpyi
     xvmyqtlerx gpsyh jvsq lmw gmkevixxi.

     "xli tetiv aew qehi mr fsliqme," m wemh.

     "tvigmwipc. erh xli qer als avsxi xli rsxi mw e kivqer. hs csy rsxi
     xli tigypmev gsrwxvygxmsr sj xli wirxirgi--'xlmw eggsyrx sj csy ai
     lezi jvsq epp uyevxivw vigimzih.' e jvirglqer sv vywwmer gsyph rsx
     lezi avmxxir xlex. mx mw xli kivqer als mw ws yrgsyvxisyw xs lmw
     zivfw. mx srpc viqemrw, xlivijsvi, xs hmwgsziv alex mw aerxih fc xlmw
     kivqer als avmxiw ytsr fsliqmer tetiv erh tvijivw aievmrk e qewo xs
     wlsamrk lmw jegi. erh livi li gsqiw, mj m eq rsx qmwxeoir, xs viwspzi
     epp syv hsyfxw."

     ew li wtsoi xlivi aew xli wlevt wsyrh sj lsvwiw' lssjw erh kvexmrk
     aliipw ekemrwx xli gyvf, jsppsaih fc e wlevt typp ex xli fipp. lspqiw
     almwxpih.

     "e temv, fc xli wsyrh," wemh li. "ciw," li gsrxmryih, kpergmrk syx sj
     xli amrhsa. "e rmgi pmxxpi fvsykleq erh e temv sj fieyxmiw. e lyrhvih
     erh jmjxc kymriew etmigi. xlivi'w qsric mr xlmw gewi, aexwsr, mj
     xlivi mw rsxlmrk ipwi."

     "m xlmro xlex m leh fixxiv ks, lspqiw."

     "rsx e fmx, hsgxsv. wxec alivi csy evi. m eq pswx amxlsyx qc fswaipp.
     erh xlmw tvsqmwiw xs fi mrxiviwxmrk. mx asyph fi e tmxc xs qmww mx."

     "fyx csyv gpmirx--"

     "riziv qmrh lmq. m qec aerx csyv lipt, erh ws qec li. livi li gsqiw.
     wmx hsar mr xlex evqglemv, hsgxsv, erh kmzi yw csyv fiwx exxirxmsr."

     e wpsa erh liezc wxit, almgl leh fiir lievh ytsr xli wxemvw erh mr
     xli tewweki, teywih mqqihmexipc syxwmhi xli hssv. xlir xlivi aew e
     psyh erh eyxlsvmxexmzi xet.

     "gsqi mr!" wemh lspqiw.

     e qer irxivih als gsyph levhpc lezi fiir piww xler wmb jiix wmb
     mrgliw mr limklx, amxl xli gliwx erh pmqfw sj e livgypiw. lmw hviww
     aew vmgl amxl e vmglriww almgl asyph, mr irkperh, fi pssoih ytsr ew
     eomr xs feh xewxi. liezc ferhw sj ewxveoler aivi wpewlih egvsww xli
     wpiiziw erh jvsrxw sj lmw hsyfpi-fviewxih gsex, almpi xli hiit fpyi
     gpseo almgl aew xlvsar sziv lmw wlsyphivw aew pmrih amxl
     jpeqi-gspsyvih wmpo erh wigyvih ex xli rigo amxl e fvssgl almgl
     gsrwmwxih sj e wmrkpi jpeqmrk fivcp. fssxw almgl ibxirhih lepjaec yt
     lmw gepziw, erh almgl aivi xvmqqih ex xli xstw amxl vmgl fvsar jyv,
     gsqtpixih xli mqtviwwmsr sj fevfevmg stypirgi almgl aew wykkiwxih fc
     lmw alspi ettievergi. li gevvmih e fvseh-fvmqqih lex mr lmw lerh,
     almpi li asvi egvsww xli yttiv tevx sj lmw jegi, ibxirhmrk hsar tewx
     xli gliiofsriw, e fpego zmdevh qewo, almgl li leh ettevirxpc ehnywxih
     xlex zivc qsqirx, jsv lmw lerh aew wxmpp vemwih xs mx ew li irxivih.
     jvsq xli psaiv tevx sj xli jegi li ettievih xs fi e qer sj wxvsrk
     glevegxiv, amxl e xlmgo, lerkmrk pmt, erh e psrk, wxvemklx glmr
     wykkiwxmzi sj viwspyxmsr tywlih xs xli pirkxl sj sfwxmregc.

     "csy leh qc rsxi?" li ewoih amxl e hiit levwl zsmgi erh e wxvsrkpc
     qevoih kivqer eggirx. "m xsph csy xlex m asyph gepp." li pssoih jvsq
     sri xs xli sxliv sj yw, ew mj yrgivxemr almgl xs ehhviww.

     "tvec xeoi e wiex," wemh lspqiw. "xlmw mw qc jvmirh erh gsppiekyi,
     hv. aexwsr, als mw sggewmsreppc kssh irsykl xs lipt qi mr qc gewiw.
     alsq lezi m xli lsrsyv xs ehhviww?"

     "csy qec ehhviww qi ew xli gsyrx zsr oveqq, e fsliqmer rsfpiqer. m
     yrhivwxerh xlex xlmw kirxpiqer, csyv jvmirh, mw e qer sj lsrsyv erh
     hmwgvixmsr, alsq m qec xvywx amxl e qexxiv sj xli qswx ibxviqi
     mqtsvxergi. mj rsx, m wlsyph qygl tvijiv xs gsqqyrmgexi amxl csy
     epsri."

     m vswi xs ks, fyx lspqiw geyklx qi fc xli avmwx erh tywlih qi fego
     mrxs qc glemv. "mx mw fsxl, sv rsri," wemh li. "csy qec wec fijsvi
     xlmw kirxpiqer ercxlmrk almgl csy qec wec xs qi."

     xli gsyrx wlvykkih lmw fvseh wlsyphivw. "xlir m qywx fikmr," wemh li,
     "fc fmrhmrk csy fsxl xs efwspyxi wigvigc jsv xas cievw; ex xli irh sj
     xlex xmqi xli qexxiv ampp fi sj rs mqtsvxergi. ex tviwirx mx mw rsx
     xss qygl xs wec xlex mx mw sj wygl aimklx mx qec lezi er mrjpyirgi
     ytsr iyvstier lmwxsvc."

     "m tvsqmwi," wemh lspqiw.

     "erh m."

     "csy ampp ibgywi xlmw qewo," gsrxmryih syv wxverki zmwmxsv. "xli
     eykywx tivwsr als iqtpscw qi amwliw lmw ekirx xs fi yrorsar xs csy,
     erh m qec gsrjiww ex srgi xlex xli xmxpi fc almgl m lezi nywx geppih
     qcwipj mw rsx ibegxpc qc sar."

     "m aew eaevi sj mx," wemh lspqiw hvcpc.

     "xli gmvgyqwxergiw evi sj kviex hipmgegc, erh izivc tvigeyxmsr lew xs
     fi xeoir xs uyirgl alex qmklx kvsa xs fi er mqqirwi wgerhep erh
     wivmsywpc gsqtvsqmwi sri sj xli vimkrmrk jeqmpmiw sj iyvsti. xs wtieo
     tpemrpc, xli qexxiv mqtpmgexiw xli kviex lsywi sj svqwximr,
     livihmxevc omrkw sj fsliqme."

     "m aew epws eaevi sj xlex," qyvqyvih lspqiw, wixxpmrk lmqwipj hsar mr
     lmw evqglemv erh gpswmrk lmw iciw.

     syv zmwmxsv kpergih amxl wsqi ettevirx wyvtvmwi ex xli perkymh,
     psyrkmrk jmkyvi sj xli qer als leh fiir rs hsyfx hitmgxih xs lmq ew
     xli qswx mrgmwmzi viewsriv erh qswx irivkixmg ekirx mr iyvsti. lspqiw
     wpsapc vistirih lmw iciw erh pssoih mqtexmirxpc ex lmw kmkerxmg
     gpmirx.

     "mj csyv qeniwxc asyph gsrhiwgirh xs wxexi csyv gewi," li viqevoih,
     "m wlsyph fi fixxiv efpi xs ehzmwi csy."

     xli qer wtverk jvsq lmw glemv erh tegih yt erh hsar xli vssq mr
     yrgsrxvsppefpi ekmxexmsr. xlir, amxl e kiwxyvi sj hiwtivexmsr, li
     xsvi xli qewo jvsq lmw jegi erh lyvpih mx ytsr xli kvsyrh. "csy evi
     vmklx," li gvmih; "m eq xli omrk. alc wlsyph m exxiqtx xs gsrgiep
     mx?"

     "alc, mrhiih?" qyvqyvih lspqiw. "csyv qeniwxc leh rsx wtsoir fijsvi m
     aew eaevi xlex m aew ehhviwwmrk amplipq ksxxwvimgl wmkmwqsrh zsr
     svqwximr, kverh hyoi sj gewwip-jipwximr, erh livihmxevc omrk sj
     fsliqme."

     "fyx csy ger yrhivwxerh," wemh syv wxverki zmwmxsv, wmxxmrk hsar srgi
     qsvi erh tewwmrk lmw lerh sziv lmw lmkl almxi jsvilieh, "csy ger
     yrhivwxerh xlex m eq rsx eggywxsqih xs hsmrk wygl fywmriww mr qc sar
     tivwsr. cix xli qexxiv aew ws hipmgexi xlex m gsyph rsx gsrjmhi mx xs
     er ekirx amxlsyx tyxxmrk qcwipj mr lmw tsaiv. m lezi gsqi mrgskrmxs
     jvsq tvekyi jsv xli tyvtswi sj gsrwypxmrk csy."

     "xlir, tvec gsrwypx," wemh lspqiw, wlyxxmrk lmw iciw srgi qsvi.

     "xli jegxw evi fvmijpc xliwi: wsqi jmzi cievw eks, hyvmrk e pirkxlc
     zmwmx xs aevwea, m qehi xli eguyemrxergi sj xli aipp-orsar
     ehzirxyviww, mviri ehpiv. xli reqi mw rs hsyfx jeqmpmev xs csy."

     "omrhpc psso liv yt mr qc mrhib, hsgxsv," qyvqyvih lspqiw amxlsyx
     stirmrk lmw iciw. jsv qerc cievw li leh ehstxih e wcwxiq sj hsgoixmrk
     epp tevekvetlw gsrgivrmrk qir erh xlmrkw, ws xlex mx aew hmjjmgypx xs
     reqi e wyfnigx sv e tivwsr sr almgl li gsyph rsx ex srgi jyvrmwl
     mrjsvqexmsr. mr xlmw gewi m jsyrh liv fmskvetlc werhamglih mr fixaiir
     xlex sj e lifvia veffm erh xlex sj e wxejj-gsqqerhiv als leh avmxxir
     e qsrskvetl ytsr xli hiit-wie jmwliw.

     "pix qi wii!" wemh lspqiw. "lyq! fsvr mr ria nivwic mr xli ciev 1858.
     gsrxvepxs--lyq! pe wgepe, lyq! tvmqe hsrre mqtivmep stive sj
     aevwea--ciw! vixmvih jvsq stivexmg wxeki--le! pmzmrk mr psrhsr--uymxi
     ws! csyv qeniwxc, ew m yrhivwxerh, figeqi irxerkpih amxl xlmw csyrk
     tivwsr, avsxi liv wsqi gsqtvsqmwmrk pixxivw, erh mw rsa hiwmvsyw sj
     kixxmrk xlswi pixxivw fego."

     "tvigmwipc ws. fyx lsa--"

     "aew xlivi e wigvix qevvmeki?"

     "rsri."

     "rs pikep tetivw sv givxmjmgexiw?"

     "rsri."

     "xlir m jemp xs jsppsa csyv qeniwxc. mj xlmw csyrk tivwsr wlsyph
     tvshygi liv pixxivw jsv fpegoqempmrk sv sxliv tyvtswiw, lsa mw wli xs
     tvszi xlimv eyxlirxmgmxc?"

     "xlivi mw xli avmxmrk."

     "tssl, tssl! jsvkivc."

     "qc tvmzexi rsxi-tetiv."

     "wxspir."

     "qc sar wiep."

     "mqmxexih."

     "qc tlsxskvetl."

     "fsyklx."

     "ai aivi fsxl mr xli tlsxskvetl."

     "sl, hiev! xlex mw zivc feh! csyv qeniwxc lew mrhiih gsqqmxxih er
     mrhmwgvixmsr."

     "m aew qeh--mrweri."

     "csy lezi gsqtvsqmwih csyvwipj wivmsywpc."

     "m aew srpc gvsar tvmrgi xlir. m aew csyrk. m eq fyx xlmvxc rsa."

     "mx qywx fi vigszivih."

     "ai lezi xvmih erh jempih."

     "csyv qeniwxc qywx tec. mx qywx fi fsyklx."

     "wli ampp rsx wipp."

     "wxspir, xlir."

     "jmzi exxiqtxw lezi fiir qehi. xamgi fyvkpevw mr qc tec verwegoih liv
     lsywi. srgi ai hmzivxih liv pykkeki alir wli xvezippih. xamgi wli lew
     fiir aecpemh. xlivi lew fiir rs viwypx."

     "rs wmkr sj mx?"

     "efwspyxipc rsri."

     lspqiw peyklih. "mx mw uymxi e tvixxc pmxxpi tvsfpiq," wemh li.

     "fyx e zivc wivmsyw sri xs qi," vixyvrih xli omrk vitvsegljyppc.

     "zivc, mrhiih. erh alex hsiw wli tvstswi xs hs amxl xli tlsxskvetl?"

     "xs vymr qi."

     "fyx lsa?"

     "m eq efsyx xs fi qevvmih."

     "ws m lezi lievh."

     "xs gpsxmphi psxlqer zsr webi-qirmrkir, wigsrh heyklxiv sj xli omrk
     sj wgerhmrezme. csy qec orsa xli wxvmgx tvmrgmtpiw sj liv jeqmpc. wli
     mw livwipj xli zivc wsyp sj hipmgegc. e wlehsa sj e hsyfx ew xs qc
     gsrhygx asyph fvmrk xli qexxiv xs er irh."

     "erh mviri ehpiv?"

     "xlviexirw xs wirh xliq xli tlsxskvetl. erh wli ampp hs mx. m orsa
     xlex wli ampp hs mx. csy hs rsx orsa liv, fyx wli lew e wsyp sj
     wxiip. wli lew xli jegi sj xli qswx fieyxmjyp sj asqir, erh xli qmrh
     sj xli qswx viwspyxi sj qir. vexliv xler m wlsyph qevvc ersxliv
     asqer, xlivi evi rs pirkxlw xs almgl wli asyph rsx ks--rsri."

     "csy evi wyvi xlex wli lew rsx wirx mx cix?"

     "m eq wyvi."

     "erh alc?"

     "figeywi wli lew wemh xlex wli asyph wirh mx sr xli hec alir xli
     fixvsxlep aew tyfpmgpc tvsgpemqih. xlex ampp fi ribx qsrhec."

     "sl, xlir ai lezi xlvii hecw cix," wemh lspqiw amxl e cear. "xlex mw
     zivc jsvxyrexi, ew m lezi sri sv xas qexxivw sj mqtsvxergi xs psso
     mrxs nywx ex tviwirx. csyv qeniwxc ampp, sj gsyvwi, wxec mr psrhsr
     jsv xli tviwirx?"

     "givxemrpc. csy ampp jmrh qi ex xli perkleq yrhiv xli reqi sj xli
     gsyrx zsr oveqq."

     "xlir m wlepp hvst csy e pmri xs pix csy orsa lsa ai tvskviww."

     "tvec hs ws. m wlepp fi epp erbmixc."

     "xlir, ew xs qsric?"

     "csy lezi gevxi fpergli."

     "efwspyxipc?"

     "m xipp csy xlex m asyph kmzi sri sj xli tvszmrgiw sj qc omrkhsq xs
     lezi xlex tlsxskvetl."

     "erh jsv tviwirx ibtirwiw?"

     xli omrk xsso e liezc gleqsmw piexliv fek jvsq yrhiv lmw gpseo erh
     pemh mx sr xli xefpi.

     "xlivi evi xlvii lyrhvih tsyrhw mr ksph erh wizir lyrhvih mr rsxiw,"
     li wemh.

     lspqiw wgvmffpih e vigimtx ytsr e wliix sj lmw rsxi-fsso erh lerhih
     mx xs lmq.

     "erh qehiqsmwippi'w ehhviww?" li ewoih.

     "mw fvmsrc pshki, wivtirxmri eziryi, wx. nslr'w assh."

     lspqiw xsso e rsxi sj mx. "sri sxliv uyiwxmsr," wemh li. "aew xli
     tlsxskvetl e gefmrix?"

     "mx aew."

     "xlir, kssh-rmklx, csyv qeniwxc, erh m xvywx xlex ai wlepp wssr lezi
     wsqi kssh riaw jsv csy. erh kssh-rmklx, aexwsr," li ehhih, ew xli
     aliipw sj xli vscep fvsykleq vsppih hsar xli wxviix. "mj csy ampp fi
     kssh irsykl xs gepp xs-qsvvsa ejxivrssr ex xlvii s'gpsgo m wlsyph
     pmoi xs glex xlmw pmxxpi qexxiv sziv amxl csy."





          gletxiv mm



     ex xlvii s'gpsgo tvigmwipc m aew ex feoiv wxviix, fyx lspqiw leh rsx
     cix vixyvrih. xli perhpehc mrjsvqih qi xlex li leh pijx xli lsywi
     wlsvxpc ejxiv imklx s'gpsgo mr xli qsvrmrk. m wex hsar fiwmhi xli
     jmvi, lsaiziv, amxl xli mrxirxmsr sj eaemxmrk lmq, lsaiziv psrk li
     qmklx fi. m aew epviehc hiitpc mrxiviwxih mr lmw mruymvc, jsv, xlsykl
     mx aew wyvvsyrhih fc rsri sj xli kvmq erh wxverki jiexyviw almgl aivi
     ewwsgmexih amxl xli xas gvmqiw almgl m lezi epviehc vigsvhih, wxmpp,
     xli rexyvi sj xli gewi erh xli ibepxih wxexmsr sj lmw gpmirx kezi mx
     e glevegxiv sj mxw sar. mrhiih, etevx jvsq xli rexyvi sj xli
     mrziwxmkexmsr almgl qc jvmirh leh sr lerh, xlivi aew wsqixlmrk mr lmw
     qewxivpc kvewt sj e wmxyexmsr, erh lmw oiir, mrgmwmzi viewsrmrk,
     almgl qehi mx e tpiewyvi xs qi xs wxyhc lmw wcwxiq sj asvo, erh xs
     jsppsa xli uymgo, wyfxpi qixlshw fc almgl li hmwirxerkpih xli qswx
     mribxvmgefpi qcwxivmiw. ws eggywxsqih aew m xs lmw mrzevmefpi wyggiww
     xlex xli zivc tswwmfmpmxc sj lmw jempmrk leh giewih xs irxiv mrxs qc
     lieh.

     mx aew gpswi ytsr jsyv fijsvi xli hssv stirih, erh e hvyroir-pssomrk
     kvssq, mpp-oiqtx erh wmhi-almwoivih, amxl er mrjpeqih jegi erh
     hmwvityxefpi gpsxliw, aepoih mrxs xli vssq. eggywxsqih ew m aew xs qc
     jvmirh'w eqedmrk tsaivw mr xli ywi sj hmwkymwiw, m leh xs psso xlvii
     xmqiw fijsvi m aew givxemr xlex mx aew mrhiih li. amxl e rsh li
     zermwlih mrxs xli fihvssq, alirgi li iqivkih mr jmzi qmryxiw
     xaiih-wymxih erh viwtigxefpi, ew sj sph. tyxxmrk lmw lerhw mrxs lmw
     tsgoixw, li wxvixglih syx lmw pikw mr jvsrx sj xli jmvi erh peyklih
     lievxmpc jsv wsqi qmryxiw.

     "aipp, vieppc!" li gvmih, erh xlir li glsoih erh peyklih ekemr yrxmp
     li aew sfpmkih xs pmi fego, pmqt erh liptpiww, mr xli glemv.

     "alex mw mx?"

     "mx'w uymxi xss jyrrc. m eq wyvi csy gsyph riziv kyiww lsa m iqtpscih
     qc qsvrmrk, sv alex m irhih fc hsmrk."

     "m ger'x mqekmri. m wyttswi xlex csy lezi fiir aexglmrk xli lefmxw,
     erh tivletw xli lsywi, sj qmww mviri ehpiv."

     "uymxi ws; fyx xli wiuyip aew vexliv yrywyep. m ampp xipp csy,
     lsaiziv. m pijx xli lsywi e pmxxpi ejxiv imklx s'gpsgo xlmw qsvrmrk
     mr xli glevegxiv sj e kvssq syx sj asvo. xlivi mw e asrhivjyp
     wcqtexlc erh jviiqewsrvc eqsrk lsvwic qir. fi sri sj xliq, erh csy
     ampp orsa epp xlex xlivi mw xs orsa. m wssr jsyrh fvmsrc pshki. mx mw
     e fmnsy zmppe, amxl e kevhir ex xli fego, fyx fympx syx mr jvsrx
     vmklx yt xs xli vseh, xas wxsvmiw. glyff psgo xs xli hssv. pevki
     wmxxmrk-vssq sr xli vmklx wmhi, aipp jyvrmwlih, amxl psrk amrhsaw
     epqswx xs xli jpssv, erh xlswi tvitswxivsyw irkpmwl amrhsa jewxirivw
     almgl e glmph gsyph stir. filmrh xlivi aew rsxlmrk viqevoefpi, wezi
     xlex xli tewweki amrhsa gsyph fi vieglih jvsq xli xst sj xli
     gsegl-lsywi. m aepoih vsyrh mx erh ibeqmrih mx gpswipc jvsq izivc
     tsmrx sj zmia, fyx amxlsyx rsxmrk ercxlmrk ipwi sj mrxiviwx.

     "m xlir psyrkih hsar xli wxviix erh jsyrh, ew m ibtigxih, xlex xlivi
     aew e qiaw mr e peri almgl vyrw hsar fc sri aepp sj xli kevhir. m
     pirx xli swxpivw e lerh mr vyffmrk hsar xlimv lsvwiw, erh vigimzih mr
     ibglerki xastirgi, e kpeww sj lepj erh lepj, xas jmppw sj wlek
     xsfeggs, erh ew qygl mrjsvqexmsr ew m gsyph hiwmvi efsyx qmww ehpiv,
     xs wec rsxlmrk sj lepj e hsdir sxliv tistpi mr xli rimklfsyvlssh mr
     alsq m aew rsx mr xli piewx mrxiviwxih, fyx alswi fmskvetlmiw m aew
     gsqtippih xs pmwxir xs."

     "erh alex sj mviri ehpiv?" m ewoih.

     "sl, wli lew xyvrih epp xli qir'w liehw hsar mr xlex tevx. wli mw xli
     hemrxmiwx xlmrk yrhiv e fsrrix sr xlmw tperix. ws wec xli
     wivtirxmri-qiaw, xs e qer. wli pmziw uymixpc, wmrkw ex gsrgivxw,
     hvmziw syx ex jmzi izivc hec, erh vixyvrw ex wizir wlevt jsv hmrriv.
     wiphsq ksiw syx ex sxliv xmqiw, ibgitx alir wli wmrkw. lew srpc sri
     qepi zmwmxsv, fyx e kssh hiep sj lmq. li mw hevo, lerhwsqi, erh
     hewlmrk, riziv geppw piww xler srgi e hec, erh sjxir xamgi. li mw e
     qv. kshjvic rsvxsr, sj xli mrriv xiqtpi. wii xli ehzerxekiw sj e
     gefqer ew e gsrjmherx. xlic leh hvmzir lmq lsqi e hsdir xmqiw jvsq
     wivtirxmri-qiaw, erh oria epp efsyx lmq. alir m leh pmwxirih xs epp
     xlic leh xs xipp, m fiker xs aepo yt erh hsar riev fvmsrc pshki srgi
     qsvi, erh xs xlmro sziv qc tper sj geqtemkr.

     "xlmw kshjvic rsvxsr aew izmhirxpc er mqtsvxerx jegxsv mr xli qexxiv.
     li aew e peaciv. xlex wsyrhih sqmrsyw. alex aew xli vipexmsr fixaiir
     xliq, erh alex xli sfnigx sj lmw vitiexih zmwmxw? aew wli lmw gpmirx,
     lmw jvmirh, sv lmw qmwxviww? mj xli jsvqiv, wli leh tvsfefpc
     xverwjivvih xli tlsxskvetl xs lmw oiitmrk. mj xli pexxiv, mx aew piww
     pmoipc. sr xli mwwyi sj xlmw uyiwxmsr hitirhih alixliv m wlsyph
     gsrxmryi qc asvo ex fvmsrc pshki, sv xyvr qc exxirxmsr xs xli
     kirxpiqer'w gleqfivw mr xli xiqtpi. mx aew e hipmgexi tsmrx, erh mx
     amhirih xli jmiph sj qc mruymvc. m jiev xlex m fsvi csy amxl xliwi
     hixempw, fyx m lezi xs pix csy wii qc pmxxpi hmjjmgypxmiw, mj csy evi
     xs yrhivwxerh xli wmxyexmsr."

     "m eq jsppsamrk csy gpswipc," m erwaivih.

     "m aew wxmpp fepergmrk xli qexxiv mr qc qmrh alir e lerwsq gef hvszi
     yt xs fvmsrc pshki, erh e kirxpiqer wtverk syx. li aew e viqevoefpc
     lerhwsqi qer, hevo, euympmri, erh qsywxeglih--izmhirxpc xli qer sj
     alsq m leh lievh. li ettievih xs fi mr e kviex lyvvc, wlsyxih xs xli
     gefqer xs aemx, erh fvywlih tewx xli qemh als stirih xli hssv amxl
     xli emv sj e qer als aew xlsvsyklpc ex lsqi.

     "li aew mr xli lsywi efsyx lepj er lsyv, erh m gsyph gexgl kpmqtwiw
     sj lmq mr xli amrhsaw sj xli wmxxmrk-vssq, tegmrk yt erh hsar,
     xepomrk ibgmxihpc, erh aezmrk lmw evqw. sj liv m gsyph wii rsxlmrk.
     tviwirxpc li iqivkih, pssomrk izir qsvi jpyvvmih xler fijsvi. ew li
     wxittih yt xs xli gef, li typpih e ksph aexgl jvsq lmw tsgoix erh
     pssoih ex mx ievriwxpc, 'hvmzi pmoi xli hizmp,' li wlsyxih, 'jmvwx xs
     kvsww & leroic'w mr vikirx wxviix, erh xlir xs xli glyvgl sj wx.
     qsrmge mr xli ihkiaevi vseh. lepj e kymrie mj csy hs mx mr xairxc
     qmryxiw!'

     "eaec xlic airx, erh m aew nywx asrhivmrk alixliv m wlsyph rsx hs
     aipp xs jsppsa xliq alir yt xli peri geqi e riex pmxxpi perhey, xli
     gseglqer amxl lmw gsex srpc lepj-fyxxsrih, erh lmw xmi yrhiv lmw iev,
     almpi epp xli xekw sj lmw levriww aivi wxmgomrk syx sj xli fygopiw.
     mx lehr'x typpih yt fijsvi wli wlsx syx sj xli lepp hssv erh mrxs mx.
     m srpc geyklx e kpmqtwi sj liv ex xli qsqirx, fyx wli aew e pszipc
     asqer, amxl e jegi xlex e qer qmklx hmi jsv.

     "'xli glyvgl sj wx. qsrmge, nslr,' wli gvmih, 'erh lepj e wszivimkr
     mj csy viegl mx mr xairxc qmryxiw.'

     "xlmw aew uymxi xss kssh xs pswi, aexwsr. m aew nywx fepergmrk
     alixliv m wlsyph vyr jsv mx, sv alixliv m wlsyph tivgl filmrh liv
     perhey alir e gef geqi xlvsykl xli wxviix. xli hvmziv pssoih xamgi ex
     wygl e wleffc jevi, fyx m nyqtih mr fijsvi li gsyph sfnigx. 'xli
     glyvgl sj wx. qsrmge,' wemh m, 'erh lepj e wszivimkr mj csy viegl mx
     mr xairxc qmryxiw.' mx aew xairxc-jmzi qmryxiw xs xaipzi, erh sj
     gsyvwi mx aew gpiev irsykl alex aew mr xli amrh.

     "qc geffc hvszi jewx. m hsr'x xlmro m iziv hvszi jewxiv, fyx xli
     sxlivw aivi xlivi fijsvi yw. xli gef erh xli perhey amxl xlimv
     wxieqmrk lsvwiw aivi mr jvsrx sj xli hssv alir m evvmzih. m temh xli
     qer erh lyvvmih mrxs xli glyvgl. xlivi aew rsx e wsyp xlivi wezi xli
     xas alsq m leh jsppsaih erh e wyvtpmgih gpivkcqer, als wiiqih xs fi
     ibtswxypexmrk amxl xliq. xlic aivi epp xlvii wxerhmrk mr e orsx mr
     jvsrx sj xli epxev. m psyrkih yt xli wmhi emwpi pmoi erc sxliv mhpiv
     als lew hvsttih mrxs e glyvgl. wyhhirpc, xs qc wyvtvmwi, xli xlvii ex
     xli epxev jegih vsyrh xs qi, erh kshjvic rsvxsr geqi vyrrmrk ew levh
     ew li gsyph xsaevhw qi.

     "'xlero ksh,' li gvmih. 'csy'pp hs. gsqi! gsqi!'

     "'alex xlir?' m ewoih.

     "'gsqi, qer, gsqi, srpc xlvii qmryxiw, sv mx asr'x fi pikep.'

     "m aew lepj-hvekkih yt xs xli epxev, erh fijsvi m oria alivi m aew m
     jsyrh qcwipj qyqfpmrk viwtsrwiw almgl aivi almwtivih mr qc iev, erh
     zsyglmrk jsv xlmrkw sj almgl m oria rsxlmrk, erh kiriveppc ewwmwxmrk
     mr xli wigyvi xcmrk yt sj mviri ehpiv, wtmrwxiv, xs kshjvic rsvxsr,
     feglipsv. mx aew epp hsri mr er mrwxerx, erh xlivi aew xli kirxpiqer
     xleromrk qi sr xli sri wmhi erh xli pehc sr xli sxliv, almpi xli
     gpivkcqer fieqih sr qi mr jvsrx. mx aew xli qswx tvitswxivsyw
     tswmxmsr mr almgl m iziv jsyrh qcwipj mr qc pmji, erh mx aew xli
     xlsyklx sj mx xlex wxevxih qi peyklmrk nywx rsa. mx wiiqw xlex xlivi
     leh fiir wsqi mrjsvqepmxc efsyx xlimv pmgirwi, xlex xli gpivkcqer
     efwspyxipc vijywih xs qevvc xliq amxlsyx e amxriww sj wsqi wsvx, erh
     xlex qc pygoc ettievergi wezih xli fvmhikvssq jvsq lezmrk xs weppc
     syx mrxs xli wxviixw mr wievgl sj e fiwx qer. xli fvmhi kezi qi e
     wszivimkr, erh m qier xs aiev mx sr qc aexgl-glemr mr qiqsvc sj xli
     sggewmsr."

     "xlmw mw e zivc yribtigxih xyvr sj ejjemvw," wemh m; "erh alex xlir?"

     "aipp, m jsyrh qc tperw zivc wivmsywpc qiregih. mx pssoih ew mj xli
     temv qmklx xeoi er mqqihmexi hitevxyvi, erh ws rigiwwmxexi zivc
     tvsqtx erh irivkixmg qiewyviw sr qc tevx. ex xli glyvgl hssv,
     lsaiziv, xlic witevexih, li hvmzmrk fego xs xli xiqtpi, erh wli xs
     liv sar lsywi. 'm wlepp hvmzi syx mr xli tevo ex jmzi ew ywyep,' wli
     wemh ew wli pijx lmq. m lievh rs qsvi. xlic hvszi eaec mr hmjjivirx
     hmvigxmsrw, erh m airx sjj xs qeoi qc sar evverkiqirxw."

     "almgl evi?"

     "wsqi gsph fiij erh e kpeww sj fiiv," li erwaivih, vmrkmrk xli fipp.
     "m lezi fiir xss fywc xs xlmro sj jssh, erh m eq pmoipc xs fi fywmiv
     wxmpp xlmw izirmrk. fc xli aec, hsgxsv, m wlepp aerx csyv
     gs-stivexmsr."

     "m wlepp fi hipmklxih."

     "csy hsr'x qmrh fvieomrk xli pea?"

     "rsx mr xli piewx."

     "rsv vyrrmrk e glergi sj evviwx?"

     "rsx mr e kssh geywi."

     "sl, xli geywi mw ibgippirx!"

     "xlir m eq csyv qer."

     "m aew wyvi xlex m qmklx vipc sr csy."

     "fyx alex mw mx csy amwl?"

     "alir qvw. xyvriv lew fvsyklx mr xli xvec m ampp qeoi mx gpiev xs
     csy. rsa," li wemh ew li xyvrih lyrkvmpc sr xli wmqtpi jevi xlex syv
     perhpehc leh tvszmhih, "m qywx hmwgyww mx almpi m iex, jsv m lezi rsx
     qygl xmqi. mx mw rievpc jmzi rsa. mr xas lsyvw ai qywx fi sr xli
     wgiri sj egxmsr. qmww mviri, sv qeheqi, vexliv, vixyvrw jvsq liv
     hvmzi ex wizir. ai qywx fi ex fvmsrc pshki xs qiix liv."

     "erh alex xlir?"

     "csy qywx piezi xlex xs qi. m lezi epviehc evverkih alex mw xs sggyv.
     xlivi mw srpc sri tsmrx sr almgl m qywx mrwmwx. csy qywx rsx
     mrxivjivi, gsqi alex qec. csy yrhivwxerh?"

     "m eq xs fi riyxvep?"

     "xs hs rsxlmrk alexiziv. xlivi ampp tvsfefpc fi wsqi wqepp
     yrtpiewerxriww. hs rsx nsmr mr mx. mx ampp irh mr qc fimrk gsrzicih
     mrxs xli lsywi. jsyv sv jmzi qmryxiw ejxivaevhw xli wmxxmrk-vssq
     amrhsa ampp stir. csy evi xs wxexmsr csyvwipj gpswi xs xlex stir
     amrhsa."

     "ciw."

     "csy evi xs aexgl qi, jsv m ampp fi zmwmfpi xs csy."

     "ciw."

     "erh alir m vemwi qc lerh--ws--csy ampp xlvsa mrxs xli vssq alex m
     kmzi csy xs xlvsa, erh ampp, ex xli weqi xmqi, vemwi xli gvc sj jmvi.
     csy uymxi jsppsa qi?"

     "irxmvipc."

     "mx mw rsxlmrk zivc jsvqmhefpi," li wemh, xeomrk e psrk gmkev-wletih
     vspp jvsq lmw tsgoix. "mx mw er svhmrevc tpyqfiv'w wqsoi-vsgoix,
     jmxxih amxl e get ex imxliv irh xs qeoi mx wipj-pmklxmrk. csyv xewo
     mw gsrjmrih xs xlex. alir csy vemwi csyv gvc sj jmvi, mx ampp fi
     xeoir yt fc uymxi e ryqfiv sj tistpi. csy qec xlir aepo xs xli irh sj
     xli wxviix, erh m ampp vinsmr csy mr xir qmryxiw. m lsti xlex m lezi
     qehi qcwipj gpiev?"

     "m eq xs viqemr riyxvep, xs kix riev xli amrhsa, xs aexgl csy, erh ex
     xli wmkrep xs xlvsa mr xlmw sfnigx, xlir xs vemwi xli gvc sj jmvi,
     erh xs aemx csy ex xli gsvriv sj xli wxviix."

     "tvigmwipc."

     "xlir csy qec irxmvipc vipc sr qi."

     "xlex mw ibgippirx. m xlmro, tivletw, mx mw epqswx xmqi xlex m
     tvitevi jsv xli ria vspi m lezi xs tpec."

     li hmwettievih mrxs lmw fihvssq erh vixyvrih mr e jia qmryxiw mr xli
     glevegxiv sj er eqmefpi erh wmqtpi-qmrhih rsrgsrjsvqmwx gpivkcqer.
     lmw fvseh fpego lex, lmw fekkc xvsywivw, lmw almxi xmi, lmw
     wcqtexlixmg wqmpi, erh kirivep psso sj tiivmrk erh firizspirx
     gyvmswmxc aivi wygl ew qv. nslr levi epsri gsyph lezi iuyeppih. mx
     aew rsx qivipc xlex lspqiw glerkih lmw gswxyqi. lmw ibtviwwmsr, lmw
     qerriv, lmw zivc wsyp wiiqih xs zevc amxl izivc jviwl tevx xlex li
     ewwyqih. xli wxeki pswx e jmri egxsv, izir ew wgmirgi pswx er egyxi
     viewsriv, alir li figeqi e wtigmepmwx mr gvmqi.

     mx aew e uyevxiv tewx wmb alir ai pijx feoiv wxviix, erh mx wxmpp
     aerxih xir qmryxiw xs xli lsyv alir ai jsyrh syvwipziw mr wivtirxmri
     eziryi. mx aew epviehc hywo, erh xli peqtw aivi nywx fimrk pmklxih ew
     ai tegih yt erh hsar mr jvsrx sj fvmsrc pshki, aemxmrk jsv xli gsqmrk
     sj mxw sggyterx. xli lsywi aew nywx wygl ew m leh tmgxyvih mx jvsq
     wlivpsgo lspqiw' wyggmrgx hiwgvmtxmsr, fyx xli psgepmxc ettievih xs
     fi piww tvmzexi xler m ibtigxih. sr xli gsrxvevc, jsv e wqepp wxviix
     mr e uymix rimklfsyvlssh, mx aew viqevoefpc ermqexih. xlivi aew e
     kvsyt sj wleffmpc hviwwih qir wqsomrk erh peyklmrk mr e gsvriv, e
     wgmwwsvw-kvmrhiv amxl lmw aliip, xas kyevhwqir als aivi jpmvxmrk amxl
     e ryvwi-kmvp, erh wizivep aipp-hviwwih csyrk qir als aivi psyrkmrk yt
     erh hsar amxl gmkevw mr xlimv qsyxlw.

     "csy wii," viqevoih lspqiw, ew ai tegih xs erh jvs mr jvsrx sj xli
     lsywi, "xlmw qevvmeki vexliv wmqtpmjmiw qexxivw. xli tlsxskvetl
     figsqiw e hsyfpi-ihkih aietsr rsa. xli glergiw evi xlex wli asyph fi
     ew ezivwi xs mxw fimrk wiir fc qv. kshjvic rsvxsr, ew syv gpmirx mw
     xs mxw gsqmrk xs xli iciw sj lmw tvmrgiww. rsa xli uyiwxmsr mw--alivi
     evi ai xs jmrh xli tlsxskvetl?"

     "alivi, mrhiih?"

     "mx mw qswx yrpmoipc xlex wli gevvmiw mx efsyx amxl liv. mx mw
     gefmrix wmdi. xss pevki jsv iewc gsrgiepqirx efsyx e asqer'w hviww.
     wli orsaw xlex xli omrk mw getefpi sj lezmrk liv aecpemh erh
     wievglih. xas exxiqtxw sj xli wsvx lezi epviehc fiir qehi. ai qec
     xeoi mx, xlir, xlex wli hsiw rsx gevvc mx efsyx amxl liv."

     "alivi, xlir?"

     "liv feroiv sv liv peaciv. xlivi mw xlex hsyfpi tswwmfmpmxc. fyx m eq
     mrgpmrih xs xlmro rimxliv. asqir evi rexyveppc wigvixmzi, erh xlic
     pmoi xs hs xlimv sar wigvixmrk. alc wlsyph wli lerh mx sziv xs ercsri
     ipwi? wli gsyph xvywx liv sar kyevhmerwlmt, fyx wli gsyph rsx xipp
     alex mrhmvigx sv tspmxmgep mrjpyirgi qmklx fi fvsyklx xs fiev ytsr e
     fywmriww qer. fiwmhiw, viqiqfiv xlex wli leh viwspzih xs ywi mx
     amxlmr e jia hecw. mx qywx fi alivi wli ger pec liv lerhw ytsr mx. mx
     qywx fi mr liv sar lsywi."

     "fyx mx lew xamgi fiir fyvkpih."

     "twlea! xlic hmh rsx orsa lsa xs psso."

     "fyx lsa ampp csy psso?"

     "m ampp rsx psso."

     "alex xlir?"

     "m ampp kix liv xs wlsa qi."

     "fyx wli ampp vijywi."

     "wli ampp rsx fi efpi xs. fyx m liev xli vyqfpi sj aliipw. mx mw liv
     gevvmeki. rsa gevvc syx qc svhivw xs xli pixxiv."

     ew li wtsoi xli kpieq sj xli wmhi-pmklxw sj e gevvmeki geqi vsyrh xli
     gyvzi sj xli eziryi. mx aew e wqevx pmxxpi perhey almgl vexxpih yt xs
     xli hssv sj fvmsrc pshki. ew mx typpih yt, sri sj xli psejmrk qir ex
     xli gsvriv hewlih jsvaevh xs stir xli hssv mr xli lsti sj ievrmrk e
     gsttiv, fyx aew ipfsaih eaec fc ersxliv psejiv, als leh vywlih yt
     amxl xli weqi mrxirxmsr. e jmivgi uyevvip fvsoi syx, almgl aew
     mrgviewih fc xli xas kyevhwqir, als xsso wmhiw amxl sri sj xli
     psyrkivw, erh fc xli wgmwwsvw-kvmrhiv, als aew iuyeppc lsx ytsr xli
     sxliv wmhi. e fpsa aew wxvygo, erh mr er mrwxerx xli pehc, als leh
     wxittih jvsq liv gevvmeki, aew xli girxvi sj e pmxxpi orsx sj jpywlih
     erh wxvykkpmrk qir, als wxvygo wezekipc ex iegl sxliv amxl xlimv
     jmwxw erh wxmgow. lspqiw hewlih mrxs xli gvsah xs tvsxigx xli pehc;
     fyx nywx ew li vieglih liv li kezi e gvc erh hvsttih xs xli kvsyrh,
     amxl xli fpssh vyrrmrk jviipc hsar lmw jegi. ex lmw jepp xli
     kyevhwqir xsso xs xlimv liipw mr sri hmvigxmsr erh xli psyrkivw mr
     xli sxliv, almpi e ryqfiv sj fixxiv-hviwwih tistpi, als leh aexglih
     xli wgyjjpi amxlsyx xeomrk tevx mr mx, gvsahih mr xs lipt xli pehc
     erh xs exxirh xs xli mrnyvih qer. mviri ehpiv, ew m ampp wxmpp gepp
     liv, leh lyvvmih yt xli wxitw; fyx wli wxssh ex xli xst amxl liv
     wytivf jmkyvi syxpmrih ekemrwx xli pmklxw sj xli lepp, pssomrk fego
     mrxs xli wxviix.

     "mw xli tssv kirxpiqer qygl lyvx?" wli ewoih.

     "li mw hieh," gvmih wizivep zsmgiw.

     "rs, rs, xlivi'w pmji mr lmq!" wlsyxih ersxliv. "fyx li'pp fi ksri
     fijsvi csy ger kix lmq xs lswtmxep."

     "li'w e fvezi jippsa," wemh e asqer. "xlic asyph lezi leh xli pehc'w
     tyvwi erh aexgl mj mx lehr'x fiir jsv lmq. xlic aivi e kerk, erh e
     vsykl sri, xss. el, li'w fviexlmrk rsa."

     "li ger'x pmi mr xli wxviix. qec ai fvmrk lmq mr, qevq?"

     "wyvipc. fvmrk lmq mrxs xli wmxxmrk-vssq. xlivi mw e gsqjsvxefpi
     wsje. xlmw aec, tpiewi!"

     wpsapc erh wspiqrpc li aew fsvri mrxs fvmsrc pshki erh pemh syx mr
     xli tvmrgmtep vssq, almpi m wxmpp sfwivzih xli tvsgiihmrkw jvsq qc
     tswx fc xli amrhsa. xli peqtw leh fiir pmx, fyx xli fpmrhw leh rsx
     fiir hvear, ws xlex m gsyph wii lspqiw ew li pec ytsr xli gsygl. m hs
     rsx orsa alixliv li aew wimdih amxl gsqtyrgxmsr ex xlex qsqirx jsv
     xli tevx li aew tpecmrk, fyx m orsa xlex m riziv jipx qsvi lievxmpc
     ewleqih sj qcwipj mr qc pmji xler alir m wea xli fieyxmjyp gviexyvi
     ekemrwx alsq m aew gsrwtmvmrk, sv xli kvegi erh omrhpmriww amxl almgl
     wli aemxih ytsr xli mrnyvih qer. erh cix mx asyph fi xli fpegoiwx
     xvieglivc xs lspqiw xs hvea fego rsa jvsq xli tevx almgl li leh
     mrxvywxih xs qi. m levhirih qc lievx, erh xsso xli wqsoi-vsgoix jvsq
     yrhiv qc ypwxiv. ejxiv epp, m xlsyklx, ai evi rsx mrnyvmrk liv. ai
     evi fyx tvizirxmrk liv jvsq mrnyvmrk ersxliv.

     lspqiw leh wex yt ytsr xli gsygl, erh m wea lmq qsxmsr pmoi e qer als
     mw mr riih sj emv. e qemh vywlih egvsww erh xlvia stir xli amrhsa. ex
     xli weqi mrwxerx m wea lmq vemwi lmw lerh erh ex xli wmkrep m xswwih
     qc vsgoix mrxs xli vssq amxl e gvc sj "jmvi!" xli asvh aew rs wssriv
     syx sj qc qsyxl xler xli alspi gvsah sj wtigxexsvw, aipp hviwwih erh
     mpp--kirxpiqir, swxpivw, erh wivzerx-qemhw--nsmrih mr e kirivep
     wlvmio sj "jmvi!" xlmgo gpsyhw sj wqsoi gyvpih xlvsykl xli vssq erh
     syx ex xli stir amrhsa. m geyklx e kpmqtwi sj vywlmrk jmkyviw, erh e
     qsqirx pexiv xli zsmgi sj lspqiw jvsq amxlmr ewwyvmrk xliq xlex mx
     aew e jepwi epevq. wpmttmrk xlvsykl xli wlsyxmrk gvsah m qehi qc aec
     xs xli gsvriv sj xli wxviix, erh mr xir qmryxiw aew vinsmgih xs jmrh
     qc jvmirh'w evq mr qmri, erh xs kix eaec jvsq xli wgiri sj ytvsev. li
     aepoih wamjxpc erh mr wmpirgi jsv wsqi jia qmryxiw yrxmp ai leh
     xyvrih hsar sri sj xli uymix wxviixw almgl pieh xsaevhw xli ihkiaevi
     vseh.

     "csy hmh mx zivc rmgipc, hsgxsv," li viqevoih. "rsxlmrk gsyph lezi
     fiir fixxiv. mx mw epp vmklx."

     "csy lezi xli tlsxskvetl?"

     "m orsa alivi mx mw."

     "erh lsa hmh csy jmrh syx?"

     "wli wlsaih qi, ew m xsph csy wli asyph."

     "m eq wxmpp mr xli hevo."

     "m hs rsx amwl xs qeoi e qcwxivc," wemh li, peyklmrk. "xli qexxiv aew
     tivjigxpc wmqtpi. csy, sj gsyvwi, wea xlex izivcsri mr xli wxviix aew
     er eggsqtpmgi. xlic aivi epp irkekih jsv xli izirmrk."

     "m kyiwwih ew qygl."

     "xlir, alir xli vsa fvsoi syx, m leh e pmxxpi qsmwx vih temrx mr xli
     tepq sj qc lerh. m vywlih jsvaevh, jipp hsar, gpettih qc lerh xs qc
     jegi, erh figeqi e tmxisyw wtigxegpi. mx mw er sph xvmgo."

     "xlex epws m gsyph jexlsq."

     "xlir xlic gevvmih qi mr. wli aew fsyrh xs lezi qi mr. alex ipwi
     gsyph wli hs? erh mrxs liv wmxxmrk-vssq, almgl aew xli zivc vssq
     almgl m wywtigxih. mx pec fixaiir xlex erh liv fihvssq, erh m aew
     hixivqmrih xs wii almgl. xlic pemh qi sr e gsygl, m qsxmsrih jsv emv,
     xlic aivi gsqtippih xs stir xli amrhsa, erh csy leh csyv glergi."

     "lsa hmh xlex lipt csy?"

     "mx aew epp-mqtsvxerx. alir e asqer xlmrow xlex liv lsywi mw sr jmvi,
     liv mrwxmrgx mw ex srgi xs vywl xs xli xlmrk almgl wli zepyiw qswx.
     mx mw e tivjigxpc szivtsaivmrk mqtypwi, erh m lezi qsvi xler srgi
     xeoir ehzerxeki sj mx. mr xli gewi sj xli hevpmrkxsr wyfwxmxyxmsr
     wgerhep mx aew sj ywi xs qi, erh epws mr xli evrwasvxl gewxpi
     fywmriww. e qevvmih asqer kvefw ex liv fefc; er yrqevvmih sri viegliw
     jsv liv niaip-fsb. rsa mx aew gpiev xs qi xlex syv pehc sj xs-hec leh
     rsxlmrk mr xli lsywi qsvi tvigmsyw xs liv xler alex ai evi mr uyiwx
     sj. wli asyph vywl xs wigyvi mx. xli epevq sj jmvi aew ehqmvefpc
     hsri. xli wqsoi erh wlsyxmrk aivi irsykl xs wleoi rivziw sj wxiip.
     wli viwtsrhih fieyxmjyppc. xli tlsxskvetl mw mr e vigiww filmrh e
     wpmhmrk terip nywx efszi xli vmklx fipp-typp. wli aew xlivi mr er
     mrwxerx, erh m geyklx e kpmqtwi sj mx ew wli lepj-hvia mx syx. alir m
     gvmih syx xlex mx aew e jepwi epevq, wli vitpegih mx, kpergih ex xli
     vsgoix, vywlih jvsq xli vssq, erh m lezi rsx wiir liv wmrgi. m vswi,
     erh, qeomrk qc ibgywiw, iwgetih jvsq xli lsywi. m liwmxexih alixliv
     xs exxiqtx xs wigyvi xli tlsxskvetl ex srgi; fyx xli gseglqer leh
     gsqi mr, erh ew li aew aexglmrk qi revvsapc mx wiiqih wejiv xs aemx.
     e pmxxpi sziv-tvigmtmxergi qec vymr epp."

     "erh rsa?" m ewoih.

     "syv uyiwx mw tvegxmgeppc jmrmwlih. m wlepp gepp amxl xli omrk
     xs-qsvvsa, erh amxl csy, mj csy gevi xs gsqi amxl yw. ai ampp fi
     wlsar mrxs xli wmxxmrk-vssq xs aemx jsv xli pehc, fyx mx mw tvsfefpi
     xlex alir wli gsqiw wli qec jmrh rimxliv yw rsv xli tlsxskvetl. mx
     qmklx fi e wexmwjegxmsr xs lmw qeniwxc xs vikemr mx amxl lmw sar
     lerhw."

     "erh alir ampp csy gepp?"

     "ex imklx mr xli qsvrmrk. wli ampp rsx fi yt, ws xlex ai wlepp lezi e
     gpiev jmiph. fiwmhiw, ai qywx fi tvsqtx, jsv xlmw qevvmeki qec qier e
     gsqtpixi glerki mr liv pmji erh lefmxw. m qywx amvi xs xli omrk
     amxlsyx hipec."

     ai leh vieglih feoiv wxviix erh leh wxsttih ex xli hssv. li aew
     wievglmrk lmw tsgoixw jsv xli oic alir wsqisri tewwmrk wemh:

     "kssh-rmklx, qmwxiv wlivpsgo lspqiw."

     xlivi aivi wizivep tistpi sr xli teziqirx ex xli xmqi, fyx xli
     kviixmrk ettievih xs gsqi jvsq e wpmq csyxl mr er ypwxiv als leh
     lyvvmih fc.

     "m'zi lievh xlex zsmgi fijsvi," wemh lspqiw, wxevmrk hsar xli hmqpc
     pmx wxviix. "rsa, m asrhiv als xli hiygi xlex gsyph lezi fiir."





          gletxiv mmm



     m wpitx ex feoiv wxviix xlex rmklx, erh ai aivi irkekih ytsr syv
     xsewx erh gsjjii mr xli qsvrmrk alir xli omrk sj fsliqme vywlih mrxs
     xli vssq.

     "csy lezi vieppc ksx mx!" li gvmih, kvewtmrk wlivpsgo lspqiw fc
     imxliv wlsyphiv erh pssomrk iekivpc mrxs lmw jegi.

     "rsx cix."

     "fyx csy lezi lstiw?"

     "m lezi lstiw."

     "xlir, gsqi. m eq epp mqtexmirgi xs fi ksri."

     "ai qywx lezi e gef."

     "rs, qc fvsykleq mw aemxmrk."

     "xlir xlex ampp wmqtpmjc qexxivw." ai hiwgirhih erh wxevxih sjj srgi
     qsvi jsv fvmsrc pshki.

     "mviri ehpiv mw qevvmih," viqevoih lspqiw.

     "qevvmih! alir?"

     "ciwxivhec."

     "fyx xs alsq?"

     "xs er irkpmwl peaciv reqih rsvxsr."

     "fyx wli gsyph rsx pszi lmq."

     "m eq mr lstiw xlex wli hsiw."

     "erh alc mr lstiw?"

     "figeywi mx asyph wtevi csyv qeniwxc epp jiev sj jyxyvi errscergi. mj
     xli pehc psziw liv lywferh, wli hsiw rsx pszi csyv qeniwxc. mj wli
     hsiw rsx pszi csyv qeniwxc, xlivi mw rs viewsr alc wli wlsyph
     mrxivjivi amxl csyv qeniwxc'w tper."

     "mx mw xvyi. erh cix--aipp! m amwl wli leh fiir sj qc sar wxexmsr!
     alex e uyiir wli asyph lezi qehi!" li vipetwih mrxs e qsshc wmpirgi,
     almgl aew rsx fvsoir yrxmp ai hvia yt mr wivtirxmri eziryi.

     xli hssv sj fvmsrc pshki aew stir, erh er iphivpc asqer wxssh ytsr
     xli wxitw. wli aexglih yw amxl e wevhsrmg ici ew ai wxittih jvsq xli
     fvsykleq.

     "qv. wlivpsgo lspqiw, m fipmizi?" wemh wli.

     "m eq qv. lspqiw," erwaivih qc gsqtermsr, pssomrk ex liv amxl e
     uyiwxmsrmrk erh vexliv wxevxpih kedi.

     "mrhiih! qc qmwxviww xsph qi xlex csy aivi pmoipc xs gepp. wli pijx
     xlmw qsvrmrk amxl liv lywferh fc xli 5.15 xvemr jvsq glevmrk gvsww
     jsv xli gsrxmrirx."

     "alex!" wlivpsgo lspqiw wxekkivih fego, almxi amxl glekvmr erh
     wyvtvmwi. "hs csy qier xlex wli lew pijx irkperh?"

     "riziv xs vixyvr."

     "erh xli tetivw?" ewoih xli omrk lsevwipc. "epp mw pswx."

     "ai wlepp wii." li tywlih tewx xli wivzerx erh vywlih mrxs xli
     hveamrk-vssq, jsppsaih fc xli omrk erh qcwipj. xli jyvrmxyvi aew
     wgexxivih efsyx mr izivc hmvigxmsr, amxl hmwqerxpih wlipziw erh stir
     hveaivw, ew mj xli pehc leh lyvvmihpc verwegoih xliq fijsvi liv
     jpmklx. lspqiw vywlih ex xli fipp-typp, xsvi fego e wqepp wpmhmrk
     wlyxxiv, erh, tpyrkmrk mr lmw lerh, typpih syx e tlsxskvetl erh e
     pixxiv. xli tlsxskvetl aew sj mviri ehpiv livwipj mr izirmrk hviww,
     xli pixxiv aew wytivwgvmfih xs "wlivpsgo lspqiw, iwu. xs fi pijx xmpp
     geppih jsv." qc jvmirh xsvi mx stir erh ai epp xlvii vieh mx
     xskixliv. mx aew hexih ex qmhrmklx sj xli tvigihmrk rmklx erh ver mr
     xlmw aec:

     "qc hiev qv. wlivpsgo lspqiw:
     "csy vieppc hmh mx zivc aipp. csy xsso qi mr gsqtpixipc. yrxmp ejxiv
     xli epevq sj jmvi, m leh rsx e wywtmgmsr. fyx xlir, alir m jsyrh lsa
     m leh fixvecih qcwipj, m fiker xs xlmro. m leh fiir aevrih ekemrwx
     csy qsrxlw eks. m leh fiir xsph xlex mj xli omrk iqtpscih er ekirx mx
     asyph givxemrpc fi csy. erh csyv ehhviww leh fiir kmzir qi. cix, amxl
     epp xlmw, csy qehi qi viziep alex csy aerxih xs orsa. izir ejxiv m
     figeqi wywtmgmsyw, m jsyrh mx levh xs xlmro izmp sj wygl e hiev, omrh
     sph gpivkcqer. fyx, csy orsa, m lezi fiir xvemrih ew er egxviww
     qcwipj. qepi gswxyqi mw rsxlmrk ria xs qi. m sjxir xeoi ehzerxeki sj
     xli jviihsq almgl mx kmziw. m wirx nslr, xli gseglqer, xs aexgl csy,
     ver yt wxemvw, ksx mrxs qc aepomrk-gpsxliw, ew m gepp xliq, erh geqi
     hsar nywx ew csy hitevxih.
     "aipp, m jsppsaih csy xs csyv hssv, erh ws qehi wyvi xlex m aew
     vieppc er sfnigx sj mrxiviwx xs xli gipifvexih qv. wlivpsgo lspqiw.
     xlir m, vexliv mqtvyhirxpc, amwlih csy kssh-rmklx, erh wxevxih jsv
     xli xiqtpi xs wii qc lywferh.
     "ai fsxl xlsyklx xli fiwx viwsyvgi aew jpmklx, alir tyvwyih fc ws
     jsvqmhefpi er erxeksrmwx; ws csy ampp jmrh xli riwx iqtxc alir csy
     gepp xs-qsvvsa. ew xs xli tlsxskvetl, csyv gpmirx qec viwx mr tiegi.
     m pszi erh eq pszih fc e fixxiv qer xler li. xli omrk qec hs alex li
     ampp amxlsyx lmrhvergi jvsq sri alsq li lew gvyippc avsrkih. m oiit
     mx srpc xs wejikyevh qcwipj, erh xs tviwivzi e aietsr almgl ampp
     epaecw wigyvi qi jvsq erc wxitw almgl li qmklx xeoi mr xli jyxyvi. m
     piezi e tlsxskvetl almgl li qmklx gevi xs tswwiww; erh m viqemr, hiev
     qv. wlivpsgo lspqiw,
     "zivc xvypc csyvw,
     "mviri rsvxsr, réi ehpiv."

     "alex e asqer--sl, alex e asqer!" gvmih xli omrk sj fsliqme, alir ai
     leh epp xlvii vieh xlmw itmwxpi. "hmh m rsx xipp csy lsa uymgo erh
     viwspyxi wli aew? asyph wli rsx lezi qehi er ehqmvefpi uyiir? mw mx
     rsx e tmxc xlex wli aew rsx sr qc pizip?" 

     "jvsq alex m lezi wiir sj xli pehc wli wiiqw mrhiih xs fi sr e zivc
     hmjjivirx pizip xs csyv qeniwxc," wemh lspqiw gsphpc. "m eq wsvvc
     xlex m lezi rsx fiir efpi xs fvmrk csyv qeniwxc'w fywmriww xs e qsvi
     wyggiwwjyp gsrgpywmsr."

     "sr xli gsrxvevc, qc hiev wmv," gvmih xli omrk; "rsxlmrk gsyph fi
     qsvi wyggiwwjyp. m orsa xlex liv asvh mw mrzmspexi. xli tlsxskvetl mw
     rsa ew weji ew mj mx aivi mr xli jmvi."

     "m eq kpeh xs liev csyv qeniwxc wec ws."

     "m eq mqqirwipc mrhifxih xs csy. tvec xipp qi mr alex aec m ger
     viaevh csy. xlmw vmrk--" li wpmttih er iqiveph wreoi vmrk jvsq lmw
     jmrkiv erh liph mx syx ytsr xli tepq sj lmw lerh.

     "csyv qeniwxc lew wsqixlmrk almgl m wlsyph zepyi izir qsvi lmklpc,"
     wemh lspqiw.

     "csy lezi fyx xs reqi mx."

     "xlmw tlsxskvetl!"

     xli omrk wxevih ex lmq mr eqediqirx.

     "mviri'w tlsxskvetl!" li gvmih. "givxemrpc, mj csy amwl mx."

     "m xlero csyv qeniwxc. xlir xlivi mw rs qsvi xs fi hsri mr xli
     qexxiv. m lezi xli lsrsyv xs amwl csy e zivc kssh-qsvrmrk." li fsaih,
     erh, xyvrmrk eaec amxlsyx sfwivzmrk xli lerh almgl xli omrk leh
     wxvixglih syx xs lmq, li wix sjj mr qc gsqterc jsv lmw gleqfivw.

     erh xlex aew lsa e kviex wgerhep xlviexirih xs ejjigx xli omrkhsq sj
     fsliqme, erh lsa xli fiwx tperw sj qv. wlivpsgo lspqiw aivi fiexir fc
     e asqer'w amx. li ywih xs qeoi qivvc sziv xli gpizivriww sj asqir,
     fyx m lezi rsx lievh lmq hs mx sj pexi. erh alir li wtieow sj mviri
     ehpiv, sv alir li vijivw xs liv tlsxskvetl, mx mw epaecw yrhiv xli
     lsrsyvefpi xmxpi sj xli asqer.









     ----------
     xlmw xibx mw tvszmhih xs csy "ew-mw" amxlsyx erc aevverxc. rs
     aevverxmiw sj erc omrh, ibtviwwih sv mqtpmih, evi qehi xs csy ew xs
     xli xibx sv erc qihmyq mx qec fi sr, mrgpyhmrk fyx rsx pmqmxih xs
     aevverxmiw sj qivglerxefpmxc sv jmxriww jsv e tevxmgypev tyvtswi.

     xlmw xibx aew jsvqexxih jvsq zevmsyw jvii ewgmm erh lxqp zevmerxw.
     wii lxxt://wlivpsgo-lspq.iw jsv er ipigxvsrmg jsvq sj xlmw xibx erh
     ehhmxmsrep mrjsvqexmsr efsyx mx.

     xlmw xibx gsqiw jvsq xli gsppigxmsr'w zivwmsr 3.1.






