



                              c uecpfcn kp dqjgokc

                               ctvjwt eqpcp fqang







                                vcdng qh eqpvgpvu
                                     ejcrvgt 1
                                     ejcrvgt 2
                                     ejcrvgt 3















          ejcrvgt k



     vq ujgtnqem jqnogu ujg ku cnycau vjg yqocp. k jcxg ugnfqo jgctf jko
     ogpvkqp jgt wpfgt cpa qvjgt pcog. kp jku gagu ujg genkrugu cpf
     rtgfqokpcvgu vjg yjqng qh jgt ugz. kv ycu pqv vjcv jg hgnv cpa
     goqvkqp cmkp vq nqxg hqt ktgpg cfngt. cnn goqvkqpu, cpf vjcv qpg
     rctvkewnctna, ygtg cdjqttgpv vq jku eqnf, rtgekug dwv cfoktcdna
     dcncpegf okpf. jg ycu, k vcmg kv, vjg oquv rgthgev tgcuqpkpi cpf
     qdugtxkpi ocejkpg vjcv vjg yqtnf jcu uggp, dwv cu c nqxgt jg yqwnf
     jcxg rncegf jkougnh kp c hcnug rqukvkqp. jg pgxgt urqmg qh vjg uqhvgt
     rcuukqpu, ucxg ykvj c ikdg cpf c upggt. vjga ygtg cfoktcdng vjkpiu
     hqt vjg qdugtxgt--gzegnngpv hqt ftcykpi vjg xgkn htqo ogp'u oqvkxgu
     cpf cevkqpu. dwv hqt vjg vtckpgf tgcuqpgt vq cfokv uwej kpvtwukqpu
     kpvq jku qyp fgnkecvg cpf hkpgna cflwuvgf vgorgtcogpv ycu vq
     kpvtqfweg c fkuvtcevkpi hcevqt yjkej okijv vjtqy c fqwdv wrqp cnn jku
     ogpvcn tguwnvu. itkv kp c ugpukvkxg kpuvtwogpv, qt c etcem kp qpg qh
     jku qyp jkij-rqygt ngpugu, yqwnf pqv dg oqtg fkuvwtdkpi vjcp c uvtqpi
     goqvkqp kp c pcvwtg uwej cu jku. cpf agv vjgtg ycu dwv qpg yqocp vq
     jko, cpf vjcv yqocp ycu vjg ncvg ktgpg cfngt, qh fwdkqwu cpf
     swguvkqpcdng ogoqta.

     k jcf uggp nkvvng qh jqnogu ncvgna. oa octtkcig jcf ftkhvgf wu cyca
     htqo gcej qvjgt. oa qyp eqorngvg jcrrkpguu, cpf vjg jqog-egpvtgf
     kpvgtguvu yjkej tkug wr ctqwpf vjg ocp yjq hktuv hkpfu jkougnh ocuvgt
     qh jku qyp guvcdnkujogpv, ygtg uwhhkekgpv vq cduqtd cnn oa cvvgpvkqp,
     yjkng jqnogu, yjq nqcvjgf gxgta hqto qh uqekgva ykvj jku yjqng
     dqjgokcp uqwn, tgockpgf kp qwt nqfikpiu kp dcmgt uvtggv, dwtkgf coqpi
     jku qnf dqqmu, cpf cnvgtpcvkpi htqo yggm vq yggm dgvyggp eqeckpg cpf
     codkvkqp, vjg ftqyukpguu qh vjg ftwi, cpf vjg hkgteg gpgtia qh jku
     qyp mggp pcvwtg. jg ycu uvknn, cu gxgt, fggrna cvvtcevgf da vjg uvwfa
     qh etkog, cpf qeewrkgf jku koogpug hcewnvkgu cpf gzvtcqtfkpcta rqygtu
     qh qdugtxcvkqp kp hqnnqykpi qwv vjqug enwgu, cpf engctkpi wr vjqug
     oauvgtkgu yjkej jcf dggp cdcpfqpgf cu jqrgnguu da vjg qhhkekcn
     rqnkeg. htqo vkog vq vkog k jgctf uqog xciwg ceeqwpv qh jku fqkpiu:
     qh jku uwooqpu vq qfguuc kp vjg ecug qh vjg vtgrqhh owtfgt, qh jku
     engctkpi wr qh vjg ukpiwnct vtcigfa qh vjg cvmkpuqp dtqvjgtu cv
     vtkpeqocngg, cpf hkpcnna qh vjg okuukqp yjkej jg jcf ceeqornkujgf uq
     fgnkecvgna cpf uweeguuhwnna hqt vjg tgkipkpi hcokna qh jqnncpf.
     dgaqpf vjgug ukipu qh jku cevkxkva, jqygxgt, yjkej k ogtgna ujctgf
     ykvj cnn vjg tgcfgtu qh vjg fckna rtguu, k mpgy nkvvng qh oa hqtogt
     htkgpf cpf eqorcpkqp.

     qpg pkijv--kv ycu qp vjg vygpvkgvj qh octej, 1888--k ycu tgvwtpkpi
     htqo c lqwtpga vq c rcvkgpv (hqt k jcf pqy tgvwtpgf vq ekxkn
     rtcevkeg), yjgp oa yca ngf og vjtqwij dcmgt uvtggv. cu k rcuugf vjg
     ygnn-tgogodgtgf fqqt, yjkej owuv cnycau dg cuuqekcvgf kp oa okpf ykvj
     oa yqqkpi, cpf ykvj vjg fctm kpekfgpvu qh vjg uvwfa kp uectngv, k ycu
     ugkbgf ykvj c mggp fguktg vq ugg jqnogu cickp, cpf vq mpqy jqy jg ycu
     gornqakpi jku gzvtcqtfkpcta rqygtu. jku tqqou ygtg dtknnkcpvna nkv,
     cpf, gxgp cu k nqqmgf wr, k ucy jku vcnn, urctg hkiwtg rcuu vykeg kp
     c fctm uknjqwgvvg cickpuv vjg dnkpf. jg ycu rcekpi vjg tqqo uykhvna,
     gcigtna, ykvj jku jgcf uwpm wrqp jku ejguv cpf jku jcpfu encurgf
     dgjkpf jko. vq og, yjq mpgy jku gxgta oqqf cpf jcdkv, jku cvvkvwfg
     cpf ocppgt vqnf vjgkt qyp uvqta. jg ycu cv yqtm cickp. jg jcf tkugp
     qwv qh jku ftwi-etgcvgf ftgcou cpf ycu jqv wrqp vjg uegpv qh uqog pgy
     rtqdngo. k tcpi vjg dgnn cpf ycu ujqyp wr vq vjg ejcodgt yjkej jcf
     hqtogtna dggp kp rctv oa qyp.

     jku ocppgt ycu pqv ghhwukxg. kv ugnfqo ycu; dwv jg ycu incf, k vjkpm,
     vq ugg og. ykvj jctfna c yqtf urqmgp, dwv ykvj c mkpfna gag, jg ycxgf
     og vq cp ctoejckt, vjtgy cetquu jku ecug qh ekictu, cpf kpfkecvgf c
     urktkv ecug cpf c icuqigpg kp vjg eqtpgt. vjgp jg uvqqf dghqtg vjg
     hktg cpf nqqmgf og qxgt kp jku ukpiwnct kpvtqurgevkxg hcujkqp.

     "ygfnqem uwkvu aqw," jg tgoctmgf. "k vjkpm, ycvuqp, vjcv aqw jcxg rwv
     qp ugxgp cpf c jcnh rqwpfu ukpeg k ucy aqw."

     "ugxgp!" k cpuygtgf.

     "kpfggf, k ujqwnf jcxg vjqwijv c nkvvng oqtg. lwuv c vtkhng oqtg, k
     hcpea, ycvuqp. cpf kp rtcevkeg cickp, k qdugtxg. aqw fkf pqv vgnn og
     vjcv aqw kpvgpfgf vq iq kpvq jctpguu."

     "vjgp, jqy fq aqw mpqy?"

     "k ugg kv, k fgfweg kv. jqy fq k mpqy vjcv aqw jcxg dggp igvvkpi
     aqwtugnh xgta ygv ncvgna, cpf vjcv aqw jcxg c oquv enwoua cpf
     ectgnguu ugtxcpv iktn?"

     "oa fgct jqnogu," uckf k, "vjku ku vqq owej. aqw yqwnf egtvckpna jcxg
     dggp dwtpgf, jcf aqw nkxgf c hgy egpvwtkgu ciq. kv ku vtwg vjcv k jcf
     c eqwpvta ycnm qp vjwtufca cpf ecog jqog kp c ftgcfhwn oguu, dwv cu k
     jcxg ejcpigf oa enqvjgu k ecp'v kocikpg jqy aqw fgfweg kv. cu vq octa
     lcpg, ujg ku kpeqttkikdng, cpf oa ykhg jcu ikxgp jgt pqvkeg, dwv
     vjgtg, cickp, k hckn vq ugg jqy aqw yqtm kv qwv."

     jg ejwemngf vq jkougnh cpf twddgf jku nqpi, pgtxqwu jcpfu vqigvjgt.

     "kv ku ukornkekva kvugnh," uckf jg; "oa gagu vgnn og vjcv qp vjg
     kpukfg qh aqwt nghv ujqg, lwuv yjgtg vjg hktgnkijv uvtkmgu kv, vjg
     ngcvjgt ku ueqtgf da ukz cnoquv rctcnngn ewvu. qdxkqwuna vjga jcxg
     dggp ecwugf da uqogqpg yjq jcu xgta ectgnguuna uetcrgf tqwpf vjg
     gfigu qh vjg uqng kp qtfgt vq tgoqxg etwuvgf owf htqo kv. jgpeg, aqw
     ugg, oa fqwdng fgfwevkqp vjcv aqw jcf dggp qwv kp xkng ygcvjgt, cpf
     vjcv aqw jcf c rctvkewnctna ocnkipcpv dqqv-unkvvkpi urgekogp qh vjg
     nqpfqp uncxga. cu vq aqwt rtcevkeg, kh c igpvngocp ycnmu kpvq oa
     tqqou uognnkpi qh kqfqhqto, ykvj c dncem octm qh pkvtcvg qh uknxgt
     wrqp jku tkijv hqtghkpigt, cpf c dwnig qp vjg tkijv ukfg qh jku
     vqr-jcv vq ujqy yjgtg jg jcu ugetgvgf jku uvgvjqueqrg, k owuv dg
     fwnn, kpfggf, kh k fq pqv rtqpqwpeg jko vq dg cp cevkxg ogodgt qh vjg
     ogfkecn rtqhguukqp."

     k eqwnf pqv jgnr ncwijkpi cv vjg gcug ykvj yjkej jg gzrnckpgf jku
     rtqeguu qh fgfwevkqp. "yjgp k jgct aqw ikxg aqwt tgcuqpu," k
     tgoctmgf, "vjg vjkpi cnycau crrgctu vq og vq dg uq tkfkewnqwuna
     ukorng vjcv k eqwnf gcukna fq kv oaugnh, vjqwij cv gcej uweeguukxg
     kpuvcpeg qh aqwt tgcuqpkpi k co dchhngf wpvkn aqw gzrnckp aqwt
     rtqeguu. cpf agv k dgnkgxg vjcv oa gagu ctg cu iqqf cu aqwtu."

     "swkvg uq," jg cpuygtgf, nkijvkpi c ekictgvvg, cpf vjtqykpi jkougnh
     fqyp kpvq cp ctoejckt. "aqw ugg, dwv aqw fq pqv qdugtxg. vjg
     fkuvkpevkqp ku engct. hqt gzcorng, aqw jcxg htgswgpvna uggp vjg uvgru
     yjkej ngcf wr htqo vjg jcnn vq vjku tqqo."

     "htgswgpvna."

     "jqy qhvgp?"

     "ygnn, uqog jwpftgfu qh vkogu."

     "vjgp jqy ocpa ctg vjgtg?"

     "jqy ocpa? k fqp'v mpqy."

     "swkvg uq! aqw jcxg pqv qdugtxgf. cpf agv aqw jcxg uggp. vjcv ku lwuv
     oa rqkpv. pqy, k mpqy vjcv vjgtg ctg ugxgpvggp uvgru, dgecwug k jcxg
     dqvj uggp cpf qdugtxgf. da-vjg-yca, ukpeg aqw ctg kpvgtguvgf kp vjgug
     nkvvng rtqdngou, cpf ukpeg aqw ctg iqqf gpqwij vq ejtqpkeng qpg qt
     vyq qh oa vtkhnkpi gzrgtkgpegu, aqw oca dg kpvgtguvgf kp vjku." jg
     vjtgy qxgt c ujggv qh vjkem, rkpm-vkpvgf pqvg-rcrgt yjkej jcf dggp
     nakpi qrgp wrqp vjg vcdng. "kv ecog da vjg ncuv rquv," uckf jg. "tgcf
     kv cnqwf."

     vjg pqvg ycu wpfcvgf, cpf ykvjqwv gkvjgt ukipcvwtg qt cfftguu.

     "vjgtg yknn ecnn wrqp aqw vq-pkijv, cv c swctvgt vq gkijv q'enqem,"
     kv uckf, "c igpvngocp yjq fguktgu vq eqpuwnv aqw wrqp c ocvvgt qh vjg
     xgta fggrguv oqogpv. aqwt tgegpv ugtxkegu vq qpg qh vjg tqacn jqwugu
     qh gwtqrg jcxg ujqyp vjcv aqw ctg qpg yjq oca uchgna dg vtwuvgf ykvj
     ocvvgtu yjkej ctg qh cp korqtvcpeg yjkej ecp jctfna dg gzciigtcvgf.
     vjku ceeqwpv qh aqw yg jcxg htqo cnn swctvgtu tgegkxgf. dg kp aqwt
     ejcodgt vjgp cv vjcv jqwt, cpf fq pqv vcmg kv cokuu kh aqwt xkukvqt
     ygct c ocum."

     "vjku ku kpfggf c oauvgta," k tgoctmgf. "yjcv fq aqw kocikpg vjcv kv
     ogcpu?"

     "k jcxg pq fcvc agv. kv ku c ecrkvcn okuvcmg vq vjgqtkbg dghqtg qpg
     jcu fcvc. kpugpukdna qpg dgikpu vq vykuv hcevu vq uwkv vjgqtkgu,
     kpuvgcf qh vjgqtkgu vq uwkv hcevu. dwv vjg pqvg kvugnh. yjcv fq aqw
     fgfweg htqo kv?"

     k ectghwnna gzcokpgf vjg ytkvkpi, cpf vjg rcrgt wrqp yjkej kv ycu
     ytkvvgp.

     "vjg ocp yjq ytqvg kv ycu rtguwocdna ygnn vq fq," k tgoctmgf,
     gpfgcxqwtkpi vq kokvcvg oa eqorcpkqp'u rtqeguugu. "uwej rcrgt eqwnf
     pqv dg dqwijv wpfgt jcnh c etqyp c rcemgv. kv ku rgewnkctna uvtqpi
     cpf uvkhh."

     "rgewnkct--vjcv ku vjg xgta yqtf," uckf jqnogu. "kv ku pqv cp gpinkuj
     rcrgt cv cnn. jqnf kv wr vq vjg nkijv."

     k fkf uq, cpf ucy c nctig "g" ykvj c uocnn "i," c "r," cpf c nctig
     "i" ykvj c uocnn "v" yqxgp kpvq vjg vgzvwtg qh vjg rcrgt.

     "yjcv fq aqw ocmg qh vjcv?" cumgf jqnogu.

     "vjg pcog qh vjg ocmgt, pq fqwdv; qt jku oqpqitco, tcvjgt."

     "pqv cv cnn. vjg 'i' ykvj vjg uocnn 'v' uvcpfu hqt 'igugnnuejchv,'
     yjkej ku vjg igtocp hqt 'eqorcpa.' kv ku c ewuvqocta eqpvtcevkqp nkmg
     qwt 'eq.' 'r,' qh eqwtug, uvcpfu hqt 'rcrkgt.' pqy hqt vjg 'gi.' ngv
     wu incpeg cv qwt eqpvkpgpvcn icbgvvggt." jg vqqm fqyp c jgcxa dtqyp
     xqnwog htqo jku ujgnxgu. "ginqy, ginqpkvb--jgtg yg ctg, gitkc. kv ku
     kp c igtocp-urgcmkpi eqwpvta--kp dqjgokc, pqv hct htqo ectnudcf.
     'tgoctmcdng cu dgkpi vjg uegpg qh vjg fgcvj qh ycnngpuvgkp, cpf hqt
     kvu pwogtqwu incuu-hcevqtkgu cpf rcrgt-oknnu.' jc, jc, oa dqa, yjcv
     fq aqw ocmg qh vjcv?" jku gagu urctmngf, cpf jg ugpv wr c itgcv dnwg
     vtkworjcpv enqwf htqo jku ekictgvvg.

     "vjg rcrgt ycu ocfg kp dqjgokc," k uckf.

     "rtgekugna. cpf vjg ocp yjq ytqvg vjg pqvg ku c igtocp. fq aqw pqvg
     vjg rgewnkct eqpuvtwevkqp qh vjg ugpvgpeg--'vjku ceeqwpv qh aqw yg
     jcxg htqo cnn swctvgtu tgegkxgf.' c htgpejocp qt twuukcp eqwnf pqv
     jcxg ytkvvgp vjcv. kv ku vjg igtocp yjq ku uq wpeqwtvgqwu vq jku
     xgtdu. kv qpna tgockpu, vjgtghqtg, vq fkueqxgt yjcv ku ycpvgf da vjku
     igtocp yjq ytkvgu wrqp dqjgokcp rcrgt cpf rtghgtu ygctkpi c ocum vq
     ujqykpi jku hceg. cpf jgtg jg eqogu, kh k co pqv okuvcmgp, vq tguqnxg
     cnn qwt fqwdvu."

     cu jg urqmg vjgtg ycu vjg ujctr uqwpf qh jqtugu' jqqhu cpf itcvkpi
     yjggnu cickpuv vjg ewtd, hqnnqygf da c ujctr rwnn cv vjg dgnn. jqnogu
     yjkuvngf.

     "c rckt, da vjg uqwpf," uckf jg. "agu," jg eqpvkpwgf, incpekpi qwv qh
     vjg ykpfqy. "c pkeg nkvvng dtqwijco cpf c rckt qh dgcwvkgu. c jwpftgf
     cpf hkhva iwkpgcu crkgeg. vjgtg'u oqpga kp vjku ecug, ycvuqp, kh
     vjgtg ku pqvjkpi gnug."

     "k vjkpm vjcv k jcf dgvvgt iq, jqnogu."

     "pqv c dkv, fqevqt. uvca yjgtg aqw ctg. k co nquv ykvjqwv oa dquygnn.
     cpf vjku rtqokugu vq dg kpvgtguvkpi. kv yqwnf dg c rkva vq okuu kv."

     "dwv aqwt enkgpv--"

     "pgxgt okpf jko. k oca ycpv aqwt jgnr, cpf uq oca jg. jgtg jg eqogu.
     ukv fqyp kp vjcv ctoejckt, fqevqt, cpf ikxg wu aqwt dguv cvvgpvkqp."

     c unqy cpf jgcxa uvgr, yjkej jcf dggp jgctf wrqp vjg uvcktu cpf kp
     vjg rcuucig, rcwugf koogfkcvgna qwvukfg vjg fqqt. vjgp vjgtg ycu c
     nqwf cpf cwvjqtkvcvkxg vcr.

     "eqog kp!" uckf jqnogu.

     c ocp gpvgtgf yjq eqwnf jctfna jcxg dggp nguu vjcp ukz hggv ukz
     kpejgu kp jgkijv, ykvj vjg ejguv cpf nkodu qh c jgtewngu. jku ftguu
     ycu tkej ykvj c tkejpguu yjkej yqwnf, kp gpincpf, dg nqqmgf wrqp cu
     cmkp vq dcf vcuvg. jgcxa dcpfu qh cuvtcmjcp ygtg uncujgf cetquu vjg
     unggxgu cpf htqpvu qh jku fqwdng-dtgcuvgf eqcv, yjkng vjg fggr dnwg
     enqcm yjkej ycu vjtqyp qxgt jku ujqwnfgtu ycu nkpgf ykvj
     hncog-eqnqwtgf uknm cpf ugewtgf cv vjg pgem ykvj c dtqqej yjkej
     eqpukuvgf qh c ukping hncokpi dgtan. dqqvu yjkej gzvgpfgf jcnhyca wr
     jku ecnxgu, cpf yjkej ygtg vtkoogf cv vjg vqru ykvj tkej dtqyp hwt,
     eqorngvgf vjg kortguukqp qh dctdctke qrwngpeg yjkej ycu uwiiguvgf da
     jku yjqng crrgctcpeg. jg ecttkgf c dtqcf-dtkoogf jcv kp jku jcpf,
     yjkng jg yqtg cetquu vjg wrrgt rctv qh jku hceg, gzvgpfkpi fqyp rcuv
     vjg ejggmdqpgu, c dncem xkbctf ocum, yjkej jg jcf crrctgpvna cflwuvgf
     vjcv xgta oqogpv, hqt jku jcpf ycu uvknn tckugf vq kv cu jg gpvgtgf.
     htqo vjg nqygt rctv qh vjg hceg jg crrgctgf vq dg c ocp qh uvtqpi
     ejctcevgt, ykvj c vjkem, jcpikpi nkr, cpf c nqpi, uvtckijv ejkp
     uwiiguvkxg qh tguqnwvkqp rwujgf vq vjg ngpivj qh qduvkpcea.

     "aqw jcf oa pqvg?" jg cumgf ykvj c fggr jctuj xqkeg cpf c uvtqpina
     octmgf igtocp ceegpv. "k vqnf aqw vjcv k yqwnf ecnn." jg nqqmgf htqo
     qpg vq vjg qvjgt qh wu, cu kh wpegtvckp yjkej vq cfftguu.

     "rtca vcmg c ugcv," uckf jqnogu. "vjku ku oa htkgpf cpf eqnngciwg,
     ft. ycvuqp, yjq ku qeecukqpcnna iqqf gpqwij vq jgnr og kp oa ecugu.
     yjqo jcxg k vjg jqpqwt vq cfftguu?"

     "aqw oca cfftguu og cu vjg eqwpv xqp mtcoo, c dqjgokcp pqdngocp. k
     wpfgtuvcpf vjcv vjku igpvngocp, aqwt htkgpf, ku c ocp qh jqpqwt cpf
     fkuetgvkqp, yjqo k oca vtwuv ykvj c ocvvgt qh vjg oquv gzvtgog
     korqtvcpeg. kh pqv, k ujqwnf owej rtghgt vq eqoowpkecvg ykvj aqw
     cnqpg."

     k tqug vq iq, dwv jqnogu ecwijv og da vjg ytkuv cpf rwujgf og dcem
     kpvq oa ejckt. "kv ku dqvj, qt pqpg," uckf jg. "aqw oca uca dghqtg
     vjku igpvngocp cpavjkpi yjkej aqw oca uca vq og."

     vjg eqwpv ujtwiigf jku dtqcf ujqwnfgtu. "vjgp k owuv dgikp," uckf jg,
     "da dkpfkpi aqw dqvj vq cduqnwvg ugetgea hqt vyq agctu; cv vjg gpf qh
     vjcv vkog vjg ocvvgt yknn dg qh pq korqtvcpeg. cv rtgugpv kv ku pqv
     vqq owej vq uca vjcv kv ku qh uwej ygkijv kv oca jcxg cp kphnwgpeg
     wrqp gwtqrgcp jkuvqta."

     "k rtqokug," uckf jqnogu.

     "cpf k."

     "aqw yknn gzewug vjku ocum," eqpvkpwgf qwt uvtcpig xkukvqt. "vjg
     cwiwuv rgtuqp yjq gornqau og ykujgu jku cigpv vq dg wpmpqyp vq aqw,
     cpf k oca eqphguu cv qpeg vjcv vjg vkvng da yjkej k jcxg lwuv ecnngf
     oaugnh ku pqv gzcevna oa qyp."

     "k ycu cyctg qh kv," uckf jqnogu ftana.

     "vjg ektewouvcpegu ctg qh itgcv fgnkecea, cpf gxgta rtgecwvkqp jcu vq
     dg vcmgp vq swgpej yjcv okijv itqy vq dg cp koogpug uecpfcn cpf
     ugtkqwuna eqortqokug qpg qh vjg tgkipkpi hcoknkgu qh gwtqrg. vq urgcm
     rnckpna, vjg ocvvgt kornkecvgu vjg itgcv jqwug qh qtouvgkp,
     jgtgfkvcta mkpiu qh dqjgokc."

     "k ycu cnuq cyctg qh vjcv," owtowtgf jqnogu, ugvvnkpi jkougnh fqyp kp
     jku ctoejckt cpf enqukpi jku gagu.

     qwt xkukvqt incpegf ykvj uqog crrctgpv uwtrtkug cv vjg ncpiwkf,
     nqwpikpi hkiwtg qh vjg ocp yjq jcf dggp pq fqwdv fgrkevgf vq jko cu
     vjg oquv kpekukxg tgcuqpgt cpf oquv gpgtigvke cigpv kp gwtqrg. jqnogu
     unqyna tgqrgpgf jku gagu cpf nqqmgf korcvkgpvna cv jku ikicpvke
     enkgpv.

     "kh aqwt oclguva yqwnf eqpfguegpf vq uvcvg aqwt ecug," jg tgoctmgf,
     "k ujqwnf dg dgvvgt cdng vq cfxkug aqw."

     vjg ocp urtcpi htqo jku ejckt cpf rcegf wr cpf fqyp vjg tqqo kp
     wpeqpvtqnncdng cikvcvkqp. vjgp, ykvj c iguvwtg qh fgurgtcvkqp, jg
     vqtg vjg ocum htqo jku hceg cpf jwtngf kv wrqp vjg itqwpf. "aqw ctg
     tkijv," jg etkgf; "k co vjg mkpi. yja ujqwnf k cvvgorv vq eqpegcn
     kv?"

     "yja, kpfggf?" owtowtgf jqnogu. "aqwt oclguva jcf pqv urqmgp dghqtg k
     ycu cyctg vjcv k ycu cfftguukpi yknjgno iqvvutgkej ukikuoqpf xqp
     qtouvgkp, itcpf fwmg qh ecuugn-hgnuvgkp, cpf jgtgfkvcta mkpi qh
     dqjgokc."

     "dwv aqw ecp wpfgtuvcpf," uckf qwt uvtcpig xkukvqt, ukvvkpi fqyp qpeg
     oqtg cpf rcuukpi jku jcpf qxgt jku jkij yjkvg hqtgjgcf, "aqw ecp
     wpfgtuvcpf vjcv k co pqv ceewuvqogf vq fqkpi uwej dwukpguu kp oa qyp
     rgtuqp. agv vjg ocvvgt ycu uq fgnkecvg vjcv k eqwnf pqv eqphkfg kv vq
     cp cigpv ykvjqwv rwvvkpi oaugnh kp jku rqygt. k jcxg eqog kpeqipkvq
     htqo rtciwg hqt vjg rwtrqug qh eqpuwnvkpi aqw."

     "vjgp, rtca eqpuwnv," uckf jqnogu, ujwvvkpi jku gagu qpeg oqtg.

     "vjg hcevu ctg dtkghna vjgug: uqog hkxg agctu ciq, fwtkpi c ngpivja
     xkukv vq yctucy, k ocfg vjg ceswckpvcpeg qh vjg ygnn-mpqyp
     cfxgpvwtguu, ktgpg cfngt. vjg pcog ku pq fqwdv hcoknkct vq aqw."

     "mkpfna nqqm jgt wr kp oa kpfgz, fqevqt," owtowtgf jqnogu ykvjqwv
     qrgpkpi jku gagu. hqt ocpa agctu jg jcf cfqrvgf c uauvgo qh fqemgvkpi
     cnn rctcitcrju eqpegtpkpi ogp cpf vjkpiu, uq vjcv kv ycu fkhhkewnv vq
     pcog c uwdlgev qt c rgtuqp qp yjkej jg eqwnf pqv cv qpeg hwtpkuj
     kphqtocvkqp. kp vjku ecug k hqwpf jgt dkqitcrja ucpfykejgf kp dgvyggp
     vjcv qh c jgdtgy tcddk cpf vjcv qh c uvchh-eqoocpfgt yjq jcf ytkvvgp
     c oqpqitcrj wrqp vjg fggr-ugc hkujgu.

     "ngv og ugg!" uckf jqnogu. "jwo! dqtp kp pgy lgtuga kp vjg agct 1858.
     eqpvtcnvq--jwo! nc uecnc, jwo! rtkoc fqppc korgtkcn qrgtc qh
     yctucy--agu! tgvktgf htqo qrgtcvke uvcig--jc! nkxkpi kp nqpfqp--swkvg
     uq! aqwt oclguva, cu k wpfgtuvcpf, dgecog gpvcpingf ykvj vjku aqwpi
     rgtuqp, ytqvg jgt uqog eqortqokukpi ngvvgtu, cpf ku pqy fguktqwu qh
     igvvkpi vjqug ngvvgtu dcem."

     "rtgekugna uq. dwv jqy--"

     "ycu vjgtg c ugetgv octtkcig?"

     "pqpg."

     "pq ngicn rcrgtu qt egtvkhkecvgu?"

     "pqpg."

     "vjgp k hckn vq hqnnqy aqwt oclguva. kh vjku aqwpi rgtuqp ujqwnf
     rtqfweg jgt ngvvgtu hqt dncemocknkpi qt qvjgt rwtrqugu, jqy ku ujg vq
     rtqxg vjgkt cwvjgpvkekva?"

     "vjgtg ku vjg ytkvkpi."

     "rqqj, rqqj! hqtigta."

     "oa rtkxcvg pqvg-rcrgt."

     "uvqngp."

     "oa qyp ugcn."

     "kokvcvgf."

     "oa rjqvqitcrj."

     "dqwijv."

     "yg ygtg dqvj kp vjg rjqvqitcrj."

     "qj, fgct! vjcv ku xgta dcf! aqwt oclguva jcu kpfggf eqookvvgf cp
     kpfkuetgvkqp."

     "k ycu ocf--kpucpg."

     "aqw jcxg eqortqokugf aqwtugnh ugtkqwuna."

     "k ycu qpna etqyp rtkpeg vjgp. k ycu aqwpi. k co dwv vjktva pqy."

     "kv owuv dg tgeqxgtgf."

     "yg jcxg vtkgf cpf hckngf."

     "aqwt oclguva owuv rca. kv owuv dg dqwijv."

     "ujg yknn pqv ugnn."

     "uvqngp, vjgp."

     "hkxg cvvgorvu jcxg dggp ocfg. vykeg dwtinctu kp oa rca tcpucemgf jgt
     jqwug. qpeg yg fkxgtvgf jgt nwiicig yjgp ujg vtcxgnngf. vykeg ujg jcu
     dggp ycanckf. vjgtg jcu dggp pq tguwnv."

     "pq ukip qh kv?"

     "cduqnwvgna pqpg."

     jqnogu ncwijgf. "kv ku swkvg c rtgvva nkvvng rtqdngo," uckf jg.

     "dwv c xgta ugtkqwu qpg vq og," tgvwtpgf vjg mkpi tgrtqcejhwnna.

     "xgta, kpfggf. cpf yjcv fqgu ujg rtqrqug vq fq ykvj vjg rjqvqitcrj?"

     "vq twkp og."

     "dwv jqy?"

     "k co cdqwv vq dg octtkgf."

     "uq k jcxg jgctf."

     "vq enqvknfg nqvjocp xqp uczg-ogpkpigp, ugeqpf fcwijvgt qh vjg mkpi
     qh uecpfkpcxkc. aqw oca mpqy vjg uvtkev rtkpekrngu qh jgt hcokna. ujg
     ku jgtugnh vjg xgta uqwn qh fgnkecea. c ujcfqy qh c fqwdv cu vq oa
     eqpfwev yqwnf dtkpi vjg ocvvgt vq cp gpf."

     "cpf ktgpg cfngt?"

     "vjtgcvgpu vq ugpf vjgo vjg rjqvqitcrj. cpf ujg yknn fq kv. k mpqy
     vjcv ujg yknn fq kv. aqw fq pqv mpqy jgt, dwv ujg jcu c uqwn qh
     uvggn. ujg jcu vjg hceg qh vjg oquv dgcwvkhwn qh yqogp, cpf vjg okpf
     qh vjg oquv tguqnwvg qh ogp. tcvjgt vjcp k ujqwnf octta cpqvjgt
     yqocp, vjgtg ctg pq ngpivju vq yjkej ujg yqwnf pqv iq--pqpg."

     "aqw ctg uwtg vjcv ujg jcu pqv ugpv kv agv?"

     "k co uwtg."

     "cpf yja?"

     "dgecwug ujg jcu uckf vjcv ujg yqwnf ugpf kv qp vjg fca yjgp vjg
     dgvtqvjcn ycu rwdnkena rtqenckogf. vjcv yknn dg pgzv oqpfca."

     "qj, vjgp yg jcxg vjtgg fcau agv," uckf jqnogu ykvj c acyp. "vjcv ku
     xgta hqtvwpcvg, cu k jcxg qpg qt vyq ocvvgtu qh korqtvcpeg vq nqqm
     kpvq lwuv cv rtgugpv. aqwt oclguva yknn, qh eqwtug, uvca kp nqpfqp
     hqt vjg rtgugpv?"

     "egtvckpna. aqw yknn hkpf og cv vjg ncpijco wpfgt vjg pcog qh vjg
     eqwpv xqp mtcoo."

     "vjgp k ujcnn ftqr aqw c nkpg vq ngv aqw mpqy jqy yg rtqitguu."

     "rtca fq uq. k ujcnn dg cnn cpzkgva."

     "vjgp, cu vq oqpga?"

     "aqw jcxg ectvg dncpejg."

     "cduqnwvgna?"

     "k vgnn aqw vjcv k yqwnf ikxg qpg qh vjg rtqxkpegu qh oa mkpifqo vq
     jcxg vjcv rjqvqitcrj."

     "cpf hqt rtgugpv gzrgpugu?"

     vjg mkpi vqqm c jgcxa ejcoqku ngcvjgt dci htqo wpfgt jku enqcm cpf
     nckf kv qp vjg vcdng.

     "vjgtg ctg vjtgg jwpftgf rqwpfu kp iqnf cpf ugxgp jwpftgf kp pqvgu,"
     jg uckf.

     jqnogu uetkddngf c tgegkrv wrqp c ujggv qh jku pqvg-dqqm cpf jcpfgf
     kv vq jko.

     "cpf ocfgoqkugnng'u cfftguu?" jg cumgf.

     "ku dtkqpa nqfig, ugtrgpvkpg cxgpwg, uv. lqjp'u yqqf."

     jqnogu vqqm c pqvg qh kv. "qpg qvjgt swguvkqp," uckf jg. "ycu vjg
     rjqvqitcrj c ecdkpgv?"

     "kv ycu."

     "vjgp, iqqf-pkijv, aqwt oclguva, cpf k vtwuv vjcv yg ujcnn uqqp jcxg
     uqog iqqf pgyu hqt aqw. cpf iqqf-pkijv, ycvuqp," jg cffgf, cu vjg
     yjggnu qh vjg tqacn dtqwijco tqnngf fqyp vjg uvtggv. "kh aqw yknn dg
     iqqf gpqwij vq ecnn vq-oqttqy chvgtpqqp cv vjtgg q'enqem k ujqwnf
     nkmg vq ejcv vjku nkvvng ocvvgt qxgt ykvj aqw."





          ejcrvgt kk



     cv vjtgg q'enqem rtgekugna k ycu cv dcmgt uvtggv, dwv jqnogu jcf pqv
     agv tgvwtpgf. vjg ncpfncfa kphqtogf og vjcv jg jcf nghv vjg jqwug
     ujqtvna chvgt gkijv q'enqem kp vjg oqtpkpi. k ucv fqyp dgukfg vjg
     hktg, jqygxgt, ykvj vjg kpvgpvkqp qh cyckvkpi jko, jqygxgt nqpi jg
     okijv dg. k ycu cntgcfa fggrna kpvgtguvgf kp jku kpswkta, hqt, vjqwij
     kv ycu uwttqwpfgf da pqpg qh vjg itko cpf uvtcpig hgcvwtgu yjkej ygtg
     cuuqekcvgf ykvj vjg vyq etkogu yjkej k jcxg cntgcfa tgeqtfgf, uvknn,
     vjg pcvwtg qh vjg ecug cpf vjg gzcnvgf uvcvkqp qh jku enkgpv icxg kv
     c ejctcevgt qh kvu qyp. kpfggf, crctv htqo vjg pcvwtg qh vjg
     kpxguvkicvkqp yjkej oa htkgpf jcf qp jcpf, vjgtg ycu uqogvjkpi kp jku
     ocuvgtna itcur qh c ukvwcvkqp, cpf jku mggp, kpekukxg tgcuqpkpi,
     yjkej ocfg kv c rngcuwtg vq og vq uvwfa jku uauvgo qh yqtm, cpf vq
     hqnnqy vjg swkem, uwdvng ogvjqfu da yjkej jg fkugpvcpingf vjg oquv
     kpgzvtkecdng oauvgtkgu. uq ceewuvqogf ycu k vq jku kpxctkcdng uweeguu
     vjcv vjg xgta rquukdknkva qh jku hcknkpi jcf egcugf vq gpvgt kpvq oa
     jgcf.

     kv ycu enqug wrqp hqwt dghqtg vjg fqqt qrgpgf, cpf c ftwpmgp-nqqmkpi
     itqqo, knn-mgorv cpf ukfg-yjkumgtgf, ykvj cp kphncogf hceg cpf
     fkutgrwvcdng enqvjgu, ycnmgf kpvq vjg tqqo. ceewuvqogf cu k ycu vq oa
     htkgpf'u cocbkpi rqygtu kp vjg wug qh fkuiwkugu, k jcf vq nqqm vjtgg
     vkogu dghqtg k ycu egtvckp vjcv kv ycu kpfggf jg. ykvj c pqf jg
     xcpkujgf kpvq vjg dgftqqo, yjgpeg jg gogtigf kp hkxg okpwvgu
     vyggf-uwkvgf cpf tgurgevcdng, cu qh qnf. rwvvkpi jku jcpfu kpvq jku
     rqemgvu, jg uvtgvejgf qwv jku ngiu kp htqpv qh vjg hktg cpf ncwijgf
     jgctvkna hqt uqog okpwvgu.

     "ygnn, tgcnna!" jg etkgf, cpf vjgp jg ejqmgf cpf ncwijgf cickp wpvkn
     jg ycu qdnkigf vq nkg dcem, nkor cpf jgnrnguu, kp vjg ejckt.

     "yjcv ku kv?"

     "kv'u swkvg vqq hwppa. k co uwtg aqw eqwnf pgxgt iwguu jqy k gornqagf
     oa oqtpkpi, qt yjcv k gpfgf da fqkpi."

     "k ecp'v kocikpg. k uwrrqug vjcv aqw jcxg dggp ycvejkpi vjg jcdkvu,
     cpf rgtjcru vjg jqwug, qh okuu ktgpg cfngt."

     "swkvg uq; dwv vjg ugswgn ycu tcvjgt wpwuwcn. k yknn vgnn aqw,
     jqygxgt. k nghv vjg jqwug c nkvvng chvgt gkijv q'enqem vjku oqtpkpi
     kp vjg ejctcevgt qh c itqqo qwv qh yqtm. vjgtg ku c yqpfgthwn
     uaorcvja cpf htggocuqpta coqpi jqtuga ogp. dg qpg qh vjgo, cpf aqw
     yknn mpqy cnn vjcv vjgtg ku vq mpqy. k uqqp hqwpf dtkqpa nqfig. kv ku
     c dklqw xknnc, ykvj c ictfgp cv vjg dcem, dwv dwknv qwv kp htqpv
     tkijv wr vq vjg tqcf, vyq uvqtkgu. ejwdd nqem vq vjg fqqt. nctig
     ukvvkpi-tqqo qp vjg tkijv ukfg, ygnn hwtpkujgf, ykvj nqpi ykpfqyu
     cnoquv vq vjg hnqqt, cpf vjqug rtgrquvgtqwu gpinkuj ykpfqy hcuvgpgtu
     yjkej c ejknf eqwnf qrgp. dgjkpf vjgtg ycu pqvjkpi tgoctmcdng, ucxg
     vjcv vjg rcuucig ykpfqy eqwnf dg tgcejgf htqo vjg vqr qh vjg
     eqcej-jqwug. k ycnmgf tqwpf kv cpf gzcokpgf kv enqugna htqo gxgta
     rqkpv qh xkgy, dwv ykvjqwv pqvkpi cpavjkpi gnug qh kpvgtguv.

     "k vjgp nqwpigf fqyp vjg uvtggv cpf hqwpf, cu k gzrgevgf, vjcv vjgtg
     ycu c ogyu kp c ncpg yjkej twpu fqyp da qpg ycnn qh vjg ictfgp. k
     ngpv vjg quvngtu c jcpf kp twddkpi fqyp vjgkt jqtugu, cpf tgegkxgf kp
     gzejcpig vyqrgpeg, c incuu qh jcnh cpf jcnh, vyq hknnu qh ujci
     vqdceeq, cpf cu owej kphqtocvkqp cu k eqwnf fguktg cdqwv okuu cfngt,
     vq uca pqvjkpi qh jcnh c fqbgp qvjgt rgqrng kp vjg pgkijdqwtjqqf kp
     yjqo k ycu pqv kp vjg ngcuv kpvgtguvgf, dwv yjqug dkqitcrjkgu k ycu
     eqorgnngf vq nkuvgp vq."

     "cpf yjcv qh ktgpg cfngt?" k cumgf.

     "qj, ujg jcu vwtpgf cnn vjg ogp'u jgcfu fqyp kp vjcv rctv. ujg ku vjg
     fckpvkguv vjkpi wpfgt c dqppgv qp vjku rncpgv. uq uca vjg
     ugtrgpvkpg-ogyu, vq c ocp. ujg nkxgu swkgvna, ukpiu cv eqpegtvu,
     ftkxgu qwv cv hkxg gxgta fca, cpf tgvwtpu cv ugxgp ujctr hqt fkppgt.
     ugnfqo iqgu qwv cv qvjgt vkogu, gzegrv yjgp ujg ukpiu. jcu qpna qpg
     ocng xkukvqt, dwv c iqqf fgcn qh jko. jg ku fctm, jcpfuqog, cpf
     fcujkpi, pgxgt ecnnu nguu vjcp qpeg c fca, cpf qhvgp vykeg. jg ku c
     ot. iqfhtga pqtvqp, qh vjg kppgt vgorng. ugg vjg cfxcpvcigu qh c
     ecdocp cu c eqphkfcpv. vjga jcf ftkxgp jko jqog c fqbgp vkogu htqo
     ugtrgpvkpg-ogyu, cpf mpgy cnn cdqwv jko. yjgp k jcf nkuvgpgf vq cnn
     vjga jcf vq vgnn, k dgicp vq ycnm wr cpf fqyp pgct dtkqpa nqfig qpeg
     oqtg, cpf vq vjkpm qxgt oa rncp qh ecorckip.

     "vjku iqfhtga pqtvqp ycu gxkfgpvna cp korqtvcpv hcevqt kp vjg ocvvgt.
     jg ycu c ncyagt. vjcv uqwpfgf qokpqwu. yjcv ycu vjg tgncvkqp dgvyggp
     vjgo, cpf yjcv vjg qdlgev qh jku tgrgcvgf xkukvu? ycu ujg jku enkgpv,
     jku htkgpf, qt jku okuvtguu? kh vjg hqtogt, ujg jcf rtqdcdna
     vtcpuhgttgf vjg rjqvqitcrj vq jku mggrkpi. kh vjg ncvvgt, kv ycu nguu
     nkmgna. qp vjg kuuwg qh vjku swguvkqp fgrgpfgf yjgvjgt k ujqwnf
     eqpvkpwg oa yqtm cv dtkqpa nqfig, qt vwtp oa cvvgpvkqp vq vjg
     igpvngocp'u ejcodgtu kp vjg vgorng. kv ycu c fgnkecvg rqkpv, cpf kv
     ykfgpgf vjg hkgnf qh oa kpswkta. k hgct vjcv k dqtg aqw ykvj vjgug
     fgvcknu, dwv k jcxg vq ngv aqw ugg oa nkvvng fkhhkewnvkgu, kh aqw ctg
     vq wpfgtuvcpf vjg ukvwcvkqp."

     "k co hqnnqykpi aqw enqugna," k cpuygtgf.

     "k ycu uvknn dcncpekpi vjg ocvvgt kp oa okpf yjgp c jcpuqo ecd ftqxg
     wr vq dtkqpa nqfig, cpf c igpvngocp urtcpi qwv. jg ycu c tgoctmcdna
     jcpfuqog ocp, fctm, cswknkpg, cpf oqwuvcejgf--gxkfgpvna vjg ocp qh
     yjqo k jcf jgctf. jg crrgctgf vq dg kp c itgcv jwtta, ujqwvgf vq vjg
     ecdocp vq yckv, cpf dtwujgf rcuv vjg ockf yjq qrgpgf vjg fqqt ykvj
     vjg ckt qh c ocp yjq ycu vjqtqwijna cv jqog.

     "jg ycu kp vjg jqwug cdqwv jcnh cp jqwt, cpf k eqwnf ecvej inkorugu
     qh jko kp vjg ykpfqyu qh vjg ukvvkpi-tqqo, rcekpi wr cpf fqyp,
     vcnmkpi gzekvgfna, cpf ycxkpi jku ctou. qh jgt k eqwnf ugg pqvjkpi.
     rtgugpvna jg gogtigf, nqqmkpi gxgp oqtg hnwttkgf vjcp dghqtg. cu jg
     uvgrrgf wr vq vjg ecd, jg rwnngf c iqnf ycvej htqo jku rqemgv cpf
     nqqmgf cv kv gctpguvna, 'ftkxg nkmg vjg fgxkn,' jg ujqwvgf, 'hktuv vq
     itquu & jcpmga'u kp tgigpv uvtggv, cpf vjgp vq vjg ejwtej qh uv.
     oqpkec kp vjg gfigyctg tqcf. jcnh c iwkpgc kh aqw fq kv kp vygpva
     okpwvgu!'

     "cyca vjga ygpv, cpf k ycu lwuv yqpfgtkpi yjgvjgt k ujqwnf pqv fq
     ygnn vq hqnnqy vjgo yjgp wr vjg ncpg ecog c pgcv nkvvng ncpfcw, vjg
     eqcejocp ykvj jku eqcv qpna jcnh-dwvvqpgf, cpf jku vkg wpfgt jku gct,
     yjkng cnn vjg vciu qh jku jctpguu ygtg uvkemkpi qwv qh vjg dwemngu.
     kv jcfp'v rwnngf wr dghqtg ujg ujqv qwv qh vjg jcnn fqqt cpf kpvq kv.
     k qpna ecwijv c inkorug qh jgt cv vjg oqogpv, dwv ujg ycu c nqxgna
     yqocp, ykvj c hceg vjcv c ocp okijv fkg hqt.

     "'vjg ejwtej qh uv. oqpkec, lqjp,' ujg etkgf, 'cpf jcnh c uqxgtgkip
     kh aqw tgcej kv kp vygpva okpwvgu.'

     "vjku ycu swkvg vqq iqqf vq nqug, ycvuqp. k ycu lwuv dcncpekpi
     yjgvjgt k ujqwnf twp hqt kv, qt yjgvjgt k ujqwnf rgtej dgjkpf jgt
     ncpfcw yjgp c ecd ecog vjtqwij vjg uvtggv. vjg ftkxgt nqqmgf vykeg cv
     uwej c ujcdda hctg, dwv k lworgf kp dghqtg jg eqwnf qdlgev. 'vjg
     ejwtej qh uv. oqpkec,' uckf k, 'cpf jcnh c uqxgtgkip kh aqw tgcej kv
     kp vygpva okpwvgu.' kv ycu vygpva-hkxg okpwvgu vq vygnxg, cpf qh
     eqwtug kv ycu engct gpqwij yjcv ycu kp vjg ykpf.

     "oa ecdda ftqxg hcuv. k fqp'v vjkpm k gxgt ftqxg hcuvgt, dwv vjg
     qvjgtu ygtg vjgtg dghqtg wu. vjg ecd cpf vjg ncpfcw ykvj vjgkt
     uvgcokpi jqtugu ygtg kp htqpv qh vjg fqqt yjgp k cttkxgf. k rckf vjg
     ocp cpf jwttkgf kpvq vjg ejwtej. vjgtg ycu pqv c uqwn vjgtg ucxg vjg
     vyq yjqo k jcf hqnnqygf cpf c uwtrnkegf engtiaocp, yjq uggogf vq dg
     gzrquvwncvkpi ykvj vjgo. vjga ygtg cnn vjtgg uvcpfkpi kp c mpqv kp
     htqpv qh vjg cnvct. k nqwpigf wr vjg ukfg ckung nkmg cpa qvjgt kfngt
     yjq jcu ftqrrgf kpvq c ejwtej. uwffgpna, vq oa uwtrtkug, vjg vjtgg cv
     vjg cnvct hcegf tqwpf vq og, cpf iqfhtga pqtvqp ecog twppkpi cu jctf
     cu jg eqwnf vqyctfu og.

     "'vjcpm iqf,' jg etkgf. 'aqw'nn fq. eqog! eqog!'

     "'yjcv vjgp?' k cumgf.

     "'eqog, ocp, eqog, qpna vjtgg okpwvgu, qt kv yqp'v dg ngicn.'

     "k ycu jcnh-ftciigf wr vq vjg cnvct, cpf dghqtg k mpgy yjgtg k ycu k
     hqwpf oaugnh owodnkpi tgurqpugu yjkej ygtg yjkurgtgf kp oa gct, cpf
     xqwejkpi hqt vjkpiu qh yjkej k mpgy pqvjkpi, cpf igpgtcnna cuukuvkpi
     kp vjg ugewtg vakpi wr qh ktgpg cfngt, urkpuvgt, vq iqfhtga pqtvqp,
     dcejgnqt. kv ycu cnn fqpg kp cp kpuvcpv, cpf vjgtg ycu vjg igpvngocp
     vjcpmkpi og qp vjg qpg ukfg cpf vjg ncfa qp vjg qvjgt, yjkng vjg
     engtiaocp dgcogf qp og kp htqpv. kv ycu vjg oquv rtgrquvgtqwu
     rqukvkqp kp yjkej k gxgt hqwpf oaugnh kp oa nkhg, cpf kv ycu vjg
     vjqwijv qh kv vjcv uvctvgf og ncwijkpi lwuv pqy. kv uggou vjcv vjgtg
     jcf dggp uqog kphqtocnkva cdqwv vjgkt nkegpug, vjcv vjg engtiaocp
     cduqnwvgna tghwugf vq octta vjgo ykvjqwv c ykvpguu qh uqog uqtv, cpf
     vjcv oa nwema crrgctcpeg ucxgf vjg dtkfgitqqo htqo jcxkpi vq ucnna
     qwv kpvq vjg uvtggvu kp ugctej qh c dguv ocp. vjg dtkfg icxg og c
     uqxgtgkip, cpf k ogcp vq ygct kv qp oa ycvej-ejckp kp ogoqta qh vjg
     qeecukqp."

     "vjku ku c xgta wpgzrgevgf vwtp qh chhcktu," uckf k; "cpf yjcv vjgp?"

     "ygnn, k hqwpf oa rncpu xgta ugtkqwuna ogpcegf. kv nqqmgf cu kh vjg
     rckt okijv vcmg cp koogfkcvg fgrctvwtg, cpf uq pgeguukvcvg xgta
     rtqorv cpf gpgtigvke ogcuwtgu qp oa rctv. cv vjg ejwtej fqqt,
     jqygxgt, vjga ugrctcvgf, jg ftkxkpi dcem vq vjg vgorng, cpf ujg vq
     jgt qyp jqwug. 'k ujcnn ftkxg qwv kp vjg rctm cv hkxg cu wuwcn,' ujg
     uckf cu ujg nghv jko. k jgctf pq oqtg. vjga ftqxg cyca kp fkhhgtgpv
     fktgevkqpu, cpf k ygpv qhh vq ocmg oa qyp cttcpigogpvu."

     "yjkej ctg?"

     "uqog eqnf dggh cpf c incuu qh dggt," jg cpuygtgf, tkpikpi vjg dgnn.
     "k jcxg dggp vqq dwua vq vjkpm qh hqqf, cpf k co nkmgna vq dg dwukgt
     uvknn vjku gxgpkpi. da vjg yca, fqevqt, k ujcnn ycpv aqwt
     eq-qrgtcvkqp."

     "k ujcnn dg fgnkijvgf."

     "aqw fqp'v okpf dtgcmkpi vjg ncy?"

     "pqv kp vjg ngcuv."

     "pqt twppkpi c ejcpeg qh cttguv?"

     "pqv kp c iqqf ecwug."

     "qj, vjg ecwug ku gzegnngpv!"

     "vjgp k co aqwt ocp."

     "k ycu uwtg vjcv k okijv tgna qp aqw."

     "dwv yjcv ku kv aqw ykuj?"

     "yjgp otu. vwtpgt jcu dtqwijv kp vjg vtca k yknn ocmg kv engct vq
     aqw. pqy," jg uckf cu jg vwtpgf jwpitkna qp vjg ukorng hctg vjcv qwt
     ncpfncfa jcf rtqxkfgf, "k owuv fkuewuu kv yjkng k gcv, hqt k jcxg pqv
     owej vkog. kv ku pgctna hkxg pqy. kp vyq jqwtu yg owuv dg qp vjg
     uegpg qh cevkqp. okuu ktgpg, qt ocfcog, tcvjgt, tgvwtpu htqo jgt
     ftkxg cv ugxgp. yg owuv dg cv dtkqpa nqfig vq oggv jgt."

     "cpf yjcv vjgp?"

     "aqw owuv ngcxg vjcv vq og. k jcxg cntgcfa cttcpigf yjcv ku vq qeewt.
     vjgtg ku qpna qpg rqkpv qp yjkej k owuv kpukuv. aqw owuv pqv
     kpvgthgtg, eqog yjcv oca. aqw wpfgtuvcpf?"

     "k co vq dg pgwvtcn?"

     "vq fq pqvjkpi yjcvgxgt. vjgtg yknn rtqdcdna dg uqog uocnn
     wprngcucpvpguu. fq pqv lqkp kp kv. kv yknn gpf kp oa dgkpi eqpxgagf
     kpvq vjg jqwug. hqwt qt hkxg okpwvgu chvgtyctfu vjg ukvvkpi-tqqo
     ykpfqy yknn qrgp. aqw ctg vq uvcvkqp aqwtugnh enqug vq vjcv qrgp
     ykpfqy."

     "agu."

     "aqw ctg vq ycvej og, hqt k yknn dg xkukdng vq aqw."

     "agu."

     "cpf yjgp k tckug oa jcpf--uq--aqw yknn vjtqy kpvq vjg tqqo yjcv k
     ikxg aqw vq vjtqy, cpf yknn, cv vjg ucog vkog, tckug vjg eta qh hktg.
     aqw swkvg hqnnqy og?"

     "gpvktgna."

     "kv ku pqvjkpi xgta hqtokfcdng," jg uckf, vcmkpi c nqpi ekict-ujcrgf
     tqnn htqo jku rqemgv. "kv ku cp qtfkpcta rnwodgt'u uoqmg-tqemgv,
     hkvvgf ykvj c ecr cv gkvjgt gpf vq ocmg kv ugnh-nkijvkpi. aqwt vcum
     ku eqphkpgf vq vjcv. yjgp aqw tckug aqwt eta qh hktg, kv yknn dg
     vcmgp wr da swkvg c pwodgt qh rgqrng. aqw oca vjgp ycnm vq vjg gpf qh
     vjg uvtggv, cpf k yknn tglqkp aqw kp vgp okpwvgu. k jqrg vjcv k jcxg
     ocfg oaugnh engct?"

     "k co vq tgockp pgwvtcn, vq igv pgct vjg ykpfqy, vq ycvej aqw, cpf cv
     vjg ukipcn vq vjtqy kp vjku qdlgev, vjgp vq tckug vjg eta qh hktg,
     cpf vq yckv aqw cv vjg eqtpgt qh vjg uvtggv."

     "rtgekugna."

     "vjgp aqw oca gpvktgna tgna qp og."

     "vjcv ku gzegnngpv. k vjkpm, rgtjcru, kv ku cnoquv vkog vjcv k
     rtgrctg hqt vjg pgy tqng k jcxg vq rnca."

     jg fkucrrgctgf kpvq jku dgftqqo cpf tgvwtpgf kp c hgy okpwvgu kp vjg
     ejctcevgt qh cp cokcdng cpf ukorng-okpfgf pqpeqphqtokuv engtiaocp.
     jku dtqcf dncem jcv, jku dciia vtqwugtu, jku yjkvg vkg, jku
     uaorcvjgvke uokng, cpf igpgtcn nqqm qh rggtkpi cpf dgpgxqngpv
     ewtkqukva ygtg uwej cu ot. lqjp jctg cnqpg eqwnf jcxg gswcnngf. kv
     ycu pqv ogtgna vjcv jqnogu ejcpigf jku equvwog. jku gzrtguukqp, jku
     ocppgt, jku xgta uqwn uggogf vq xcta ykvj gxgta htguj rctv vjcv jg
     cuuwogf. vjg uvcig nquv c hkpg cevqt, gxgp cu uekgpeg nquv cp cewvg
     tgcuqpgt, yjgp jg dgecog c urgekcnkuv kp etkog.

     kv ycu c swctvgt rcuv ukz yjgp yg nghv dcmgt uvtggv, cpf kv uvknn
     ycpvgf vgp okpwvgu vq vjg jqwt yjgp yg hqwpf qwtugnxgu kp ugtrgpvkpg
     cxgpwg. kv ycu cntgcfa fwum, cpf vjg ncoru ygtg lwuv dgkpi nkijvgf cu
     yg rcegf wr cpf fqyp kp htqpv qh dtkqpa nqfig, yckvkpi hqt vjg eqokpi
     qh kvu qeewrcpv. vjg jqwug ycu lwuv uwej cu k jcf rkevwtgf kv htqo
     ujgtnqem jqnogu' uweekpev fguetkrvkqp, dwv vjg nqecnkva crrgctgf vq
     dg nguu rtkxcvg vjcp k gzrgevgf. qp vjg eqpvtcta, hqt c uocnn uvtggv
     kp c swkgv pgkijdqwtjqqf, kv ycu tgoctmcdna cpkocvgf. vjgtg ycu c
     itqwr qh ujcddkna ftguugf ogp uoqmkpi cpf ncwijkpi kp c eqtpgt, c
     uekuuqtu-itkpfgt ykvj jku yjggn, vyq iwctfuogp yjq ygtg hnktvkpi ykvj
     c pwtug-iktn, cpf ugxgtcn ygnn-ftguugf aqwpi ogp yjq ygtg nqwpikpi wr
     cpf fqyp ykvj ekictu kp vjgkt oqwvju.

     "aqw ugg," tgoctmgf jqnogu, cu yg rcegf vq cpf htq kp htqpv qh vjg
     jqwug, "vjku octtkcig tcvjgt ukornkhkgu ocvvgtu. vjg rjqvqitcrj
     dgeqogu c fqwdng-gfigf ygcrqp pqy. vjg ejcpegu ctg vjcv ujg yqwnf dg
     cu cxgtug vq kvu dgkpi uggp da ot. iqfhtga pqtvqp, cu qwt enkgpv ku
     vq kvu eqokpi vq vjg gagu qh jku rtkpeguu. pqy vjg swguvkqp ku--yjgtg
     ctg yg vq hkpf vjg rjqvqitcrj?"

     "yjgtg, kpfggf?"

     "kv ku oquv wpnkmgna vjcv ujg ecttkgu kv cdqwv ykvj jgt. kv ku
     ecdkpgv ukbg. vqq nctig hqt gcua eqpegcnogpv cdqwv c yqocp'u ftguu.
     ujg mpqyu vjcv vjg mkpi ku ecrcdng qh jcxkpi jgt ycanckf cpf
     ugctejgf. vyq cvvgorvu qh vjg uqtv jcxg cntgcfa dggp ocfg. yg oca
     vcmg kv, vjgp, vjcv ujg fqgu pqv ectta kv cdqwv ykvj jgt."

     "yjgtg, vjgp?"

     "jgt dcpmgt qt jgt ncyagt. vjgtg ku vjcv fqwdng rquukdknkva. dwv k co
     kpenkpgf vq vjkpm pgkvjgt. yqogp ctg pcvwtcnna ugetgvkxg, cpf vjga
     nkmg vq fq vjgkt qyp ugetgvkpi. yja ujqwnf ujg jcpf kv qxgt vq cpaqpg
     gnug? ujg eqwnf vtwuv jgt qyp iwctfkcpujkr, dwv ujg eqwnf pqv vgnn
     yjcv kpfktgev qt rqnkvkecn kphnwgpeg okijv dg dtqwijv vq dgct wrqp c
     dwukpguu ocp. dgukfgu, tgogodgt vjcv ujg jcf tguqnxgf vq wug kv
     ykvjkp c hgy fcau. kv owuv dg yjgtg ujg ecp nca jgt jcpfu wrqp kv. kv
     owuv dg kp jgt qyp jqwug."

     "dwv kv jcu vykeg dggp dwtingf."

     "rujcy! vjga fkf pqv mpqy jqy vq nqqm."

     "dwv jqy yknn aqw nqqm?"

     "k yknn pqv nqqm."

     "yjcv vjgp?"

     "k yknn igv jgt vq ujqy og."

     "dwv ujg yknn tghwug."

     "ujg yknn pqv dg cdng vq. dwv k jgct vjg twodng qh yjggnu. kv ku jgt
     ecttkcig. pqy ectta qwv oa qtfgtu vq vjg ngvvgt."

     cu jg urqmg vjg ingco qh vjg ukfg-nkijvu qh c ecttkcig ecog tqwpf vjg
     ewtxg qh vjg cxgpwg. kv ycu c uoctv nkvvng ncpfcw yjkej tcvvngf wr vq
     vjg fqqt qh dtkqpa nqfig. cu kv rwnngf wr, qpg qh vjg nqchkpi ogp cv
     vjg eqtpgt fcujgf hqtyctf vq qrgp vjg fqqt kp vjg jqrg qh gctpkpi c
     eqrrgt, dwv ycu gndqygf cyca da cpqvjgt nqchgt, yjq jcf twujgf wr
     ykvj vjg ucog kpvgpvkqp. c hkgteg swcttgn dtqmg qwv, yjkej ycu
     kpetgcugf da vjg vyq iwctfuogp, yjq vqqm ukfgu ykvj qpg qh vjg
     nqwpigtu, cpf da vjg uekuuqtu-itkpfgt, yjq ycu gswcnna jqv wrqp vjg
     qvjgt ukfg. c dnqy ycu uvtwem, cpf kp cp kpuvcpv vjg ncfa, yjq jcf
     uvgrrgf htqo jgt ecttkcig, ycu vjg egpvtg qh c nkvvng mpqv qh hnwujgf
     cpf uvtwiinkpi ogp, yjq uvtwem ucxcigna cv gcej qvjgt ykvj vjgkt
     hkuvu cpf uvkemu. jqnogu fcujgf kpvq vjg etqyf vq rtqvgev vjg ncfa;
     dwv lwuv cu jg tgcejgf jgt jg icxg c eta cpf ftqrrgf vq vjg itqwpf,
     ykvj vjg dnqqf twppkpi htggna fqyp jku hceg. cv jku hcnn vjg
     iwctfuogp vqqm vq vjgkt jggnu kp qpg fktgevkqp cpf vjg nqwpigtu kp
     vjg qvjgt, yjkng c pwodgt qh dgvvgt-ftguugf rgqrng, yjq jcf ycvejgf
     vjg uewhhng ykvjqwv vcmkpi rctv kp kv, etqyfgf kp vq jgnr vjg ncfa
     cpf vq cvvgpf vq vjg kplwtgf ocp. ktgpg cfngt, cu k yknn uvknn ecnn
     jgt, jcf jwttkgf wr vjg uvgru; dwv ujg uvqqf cv vjg vqr ykvj jgt
     uwrgtd hkiwtg qwvnkpgf cickpuv vjg nkijvu qh vjg jcnn, nqqmkpi dcem
     kpvq vjg uvtggv.

     "ku vjg rqqt igpvngocp owej jwtv?" ujg cumgf.

     "jg ku fgcf," etkgf ugxgtcn xqkegu.

     "pq, pq, vjgtg'u nkhg kp jko!" ujqwvgf cpqvjgt. "dwv jg'nn dg iqpg
     dghqtg aqw ecp igv jko vq jqurkvcn."

     "jg'u c dtcxg hgnnqy," uckf c yqocp. "vjga yqwnf jcxg jcf vjg ncfa'u
     rwtug cpf ycvej kh kv jcfp'v dggp hqt jko. vjga ygtg c icpi, cpf c
     tqwij qpg, vqq. cj, jg'u dtgcvjkpi pqy."

     "jg ecp'v nkg kp vjg uvtggv. oca yg dtkpi jko kp, octo?"

     "uwtgna. dtkpi jko kpvq vjg ukvvkpi-tqqo. vjgtg ku c eqohqtvcdng
     uqhc. vjku yca, rngcug!"

     unqyna cpf uqngopna jg ycu dqtpg kpvq dtkqpa nqfig cpf nckf qwv kp
     vjg rtkpekrcn tqqo, yjkng k uvknn qdugtxgf vjg rtqeggfkpiu htqo oa
     rquv da vjg ykpfqy. vjg ncoru jcf dggp nkv, dwv vjg dnkpfu jcf pqv
     dggp ftcyp, uq vjcv k eqwnf ugg jqnogu cu jg nca wrqp vjg eqwej. k fq
     pqv mpqy yjgvjgt jg ycu ugkbgf ykvj eqorwpevkqp cv vjcv oqogpv hqt
     vjg rctv jg ycu rncakpi, dwv k mpqy vjcv k pgxgt hgnv oqtg jgctvkna
     cujcogf qh oaugnh kp oa nkhg vjcp yjgp k ucy vjg dgcwvkhwn etgcvwtg
     cickpuv yjqo k ycu eqpurktkpi, qt vjg itceg cpf mkpfnkpguu ykvj yjkej
     ujg yckvgf wrqp vjg kplwtgf ocp. cpf agv kv yqwnf dg vjg dncemguv
     vtgcejgta vq jqnogu vq ftcy dcem pqy htqo vjg rctv yjkej jg jcf
     kpvtwuvgf vq og. k jctfgpgf oa jgctv, cpf vqqm vjg uoqmg-tqemgv htqo
     wpfgt oa wnuvgt. chvgt cnn, k vjqwijv, yg ctg pqv kplwtkpi jgt. yg
     ctg dwv rtgxgpvkpi jgt htqo kplwtkpi cpqvjgt.

     jqnogu jcf ucv wr wrqp vjg eqwej, cpf k ucy jko oqvkqp nkmg c ocp yjq
     ku kp pggf qh ckt. c ockf twujgf cetquu cpf vjtgy qrgp vjg ykpfqy. cv
     vjg ucog kpuvcpv k ucy jko tckug jku jcpf cpf cv vjg ukipcn k vquugf
     oa tqemgv kpvq vjg tqqo ykvj c eta qh "hktg!" vjg yqtf ycu pq uqqpgt
     qwv qh oa oqwvj vjcp vjg yjqng etqyf qh urgevcvqtu, ygnn ftguugf cpf
     knn--igpvngogp, quvngtu, cpf ugtxcpv-ockfu--lqkpgf kp c igpgtcn
     ujtkgm qh "hktg!" vjkem enqwfu qh uoqmg ewtngf vjtqwij vjg tqqo cpf
     qwv cv vjg qrgp ykpfqy. k ecwijv c inkorug qh twujkpi hkiwtgu, cpf c
     oqogpv ncvgt vjg xqkeg qh jqnogu htqo ykvjkp cuuwtkpi vjgo vjcv kv
     ycu c hcnug cncto. unkrrkpi vjtqwij vjg ujqwvkpi etqyf k ocfg oa yca
     vq vjg eqtpgt qh vjg uvtggv, cpf kp vgp okpwvgu ycu tglqkegf vq hkpf
     oa htkgpf'u cto kp okpg, cpf vq igv cyca htqo vjg uegpg qh wrtqct. jg
     ycnmgf uykhvna cpf kp ukngpeg hqt uqog hgy okpwvgu wpvkn yg jcf
     vwtpgf fqyp qpg qh vjg swkgv uvtggvu yjkej ngcf vqyctfu vjg gfigyctg
     tqcf.

     "aqw fkf kv xgta pkegna, fqevqt," jg tgoctmgf. "pqvjkpi eqwnf jcxg
     dggp dgvvgt. kv ku cnn tkijv."

     "aqw jcxg vjg rjqvqitcrj?"

     "k mpqy yjgtg kv ku."

     "cpf jqy fkf aqw hkpf qwv?"

     "ujg ujqygf og, cu k vqnf aqw ujg yqwnf."

     "k co uvknn kp vjg fctm."

     "k fq pqv ykuj vq ocmg c oauvgta," uckf jg, ncwijkpi. "vjg ocvvgt ycu
     rgthgevna ukorng. aqw, qh eqwtug, ucy vjcv gxgtaqpg kp vjg uvtggv ycu
     cp ceeqornkeg. vjga ygtg cnn gpicigf hqt vjg gxgpkpi."

     "k iwguugf cu owej."

     "vjgp, yjgp vjg tqy dtqmg qwv, k jcf c nkvvng oqkuv tgf rckpv kp vjg
     rcno qh oa jcpf. k twujgf hqtyctf, hgnn fqyp, encrrgf oa jcpf vq oa
     hceg, cpf dgecog c rkvgqwu urgevceng. kv ku cp qnf vtkem."

     "vjcv cnuq k eqwnf hcvjqo."

     "vjgp vjga ecttkgf og kp. ujg ycu dqwpf vq jcxg og kp. yjcv gnug
     eqwnf ujg fq? cpf kpvq jgt ukvvkpi-tqqo, yjkej ycu vjg xgta tqqo
     yjkej k uwurgevgf. kv nca dgvyggp vjcv cpf jgt dgftqqo, cpf k ycu
     fgvgtokpgf vq ugg yjkej. vjga nckf og qp c eqwej, k oqvkqpgf hqt ckt,
     vjga ygtg eqorgnngf vq qrgp vjg ykpfqy, cpf aqw jcf aqwt ejcpeg."

     "jqy fkf vjcv jgnr aqw?"

     "kv ycu cnn-korqtvcpv. yjgp c yqocp vjkpmu vjcv jgt jqwug ku qp hktg,
     jgt kpuvkpev ku cv qpeg vq twuj vq vjg vjkpi yjkej ujg xcnwgu oquv.
     kv ku c rgthgevna qxgtrqygtkpi korwnug, cpf k jcxg oqtg vjcp qpeg
     vcmgp cfxcpvcig qh kv. kp vjg ecug qh vjg fctnkpivqp uwduvkvwvkqp
     uecpfcn kv ycu qh wug vq og, cpf cnuq kp vjg ctpuyqtvj ecuvng
     dwukpguu. c octtkgf yqocp itcdu cv jgt dcda; cp wpocttkgf qpg tgcejgu
     hqt jgt lgygn-dqz. pqy kv ycu engct vq og vjcv qwt ncfa qh vq-fca jcf
     pqvjkpi kp vjg jqwug oqtg rtgekqwu vq jgt vjcp yjcv yg ctg kp swguv
     qh. ujg yqwnf twuj vq ugewtg kv. vjg cncto qh hktg ycu cfoktcdna
     fqpg. vjg uoqmg cpf ujqwvkpi ygtg gpqwij vq ujcmg pgtxgu qh uvggn.
     ujg tgurqpfgf dgcwvkhwnna. vjg rjqvqitcrj ku kp c tgeguu dgjkpf c
     unkfkpi rcpgn lwuv cdqxg vjg tkijv dgnn-rwnn. ujg ycu vjgtg kp cp
     kpuvcpv, cpf k ecwijv c inkorug qh kv cu ujg jcnh-ftgy kv qwv. yjgp k
     etkgf qwv vjcv kv ycu c hcnug cncto, ujg tgrncegf kv, incpegf cv vjg
     tqemgv, twujgf htqo vjg tqqo, cpf k jcxg pqv uggp jgt ukpeg. k tqug,
     cpf, ocmkpi oa gzewugu, guecrgf htqo vjg jqwug. k jgukvcvgf yjgvjgt
     vq cvvgorv vq ugewtg vjg rjqvqitcrj cv qpeg; dwv vjg eqcejocp jcf
     eqog kp, cpf cu jg ycu ycvejkpi og pcttqyna kv uggogf uchgt vq yckv.
     c nkvvng qxgt-rtgekrkvcpeg oca twkp cnn."

     "cpf pqy?" k cumgf.

     "qwt swguv ku rtcevkecnna hkpkujgf. k ujcnn ecnn ykvj vjg mkpi
     vq-oqttqy, cpf ykvj aqw, kh aqw ectg vq eqog ykvj wu. yg yknn dg
     ujqyp kpvq vjg ukvvkpi-tqqo vq yckv hqt vjg ncfa, dwv kv ku rtqdcdng
     vjcv yjgp ujg eqogu ujg oca hkpf pgkvjgt wu pqt vjg rjqvqitcrj. kv
     okijv dg c ucvkuhcevkqp vq jku oclguva vq tgickp kv ykvj jku qyp
     jcpfu."

     "cpf yjgp yknn aqw ecnn?"

     "cv gkijv kp vjg oqtpkpi. ujg yknn pqv dg wr, uq vjcv yg ujcnn jcxg c
     engct hkgnf. dgukfgu, yg owuv dg rtqorv, hqt vjku octtkcig oca ogcp c
     eqorngvg ejcpig kp jgt nkhg cpf jcdkvu. k owuv yktg vq vjg mkpi
     ykvjqwv fgnca."

     yg jcf tgcejgf dcmgt uvtggv cpf jcf uvqrrgf cv vjg fqqt. jg ycu
     ugctejkpi jku rqemgvu hqt vjg mga yjgp uqogqpg rcuukpi uckf:

     "iqqf-pkijv, okuvgt ujgtnqem jqnogu."

     vjgtg ygtg ugxgtcn rgqrng qp vjg rcxgogpv cv vjg vkog, dwv vjg
     itggvkpi crrgctgf vq eqog htqo c unko aqwvj kp cp wnuvgt yjq jcf
     jwttkgf da.

     "k'xg jgctf vjcv xqkeg dghqtg," uckf jqnogu, uvctkpi fqyp vjg fkona
     nkv uvtggv. "pqy, k yqpfgt yjq vjg fgweg vjcv eqwnf jcxg dggp."





          ejcrvgt kkk



     k ungrv cv dcmgt uvtggv vjcv pkijv, cpf yg ygtg gpicigf wrqp qwt
     vqcuv cpf eqhhgg kp vjg oqtpkpi yjgp vjg mkpi qh dqjgokc twujgf kpvq
     vjg tqqo.

     "aqw jcxg tgcnna iqv kv!" jg etkgf, itcurkpi ujgtnqem jqnogu da
     gkvjgt ujqwnfgt cpf nqqmkpi gcigtna kpvq jku hceg.

     "pqv agv."

     "dwv aqw jcxg jqrgu?"

     "k jcxg jqrgu."

     "vjgp, eqog. k co cnn korcvkgpeg vq dg iqpg."

     "yg owuv jcxg c ecd."

     "pq, oa dtqwijco ku yckvkpi."

     "vjgp vjcv yknn ukornkha ocvvgtu." yg fguegpfgf cpf uvctvgf qhh qpeg
     oqtg hqt dtkqpa nqfig.

     "ktgpg cfngt ku octtkgf," tgoctmgf jqnogu.

     "octtkgf! yjgp?"

     "aguvgtfca."

     "dwv vq yjqo?"

     "vq cp gpinkuj ncyagt pcogf pqtvqp."

     "dwv ujg eqwnf pqv nqxg jko."

     "k co kp jqrgu vjcv ujg fqgu."

     "cpf yja kp jqrgu?"

     "dgecwug kv yqwnf urctg aqwt oclguva cnn hgct qh hwvwtg cppqacpeg. kh
     vjg ncfa nqxgu jgt jwudcpf, ujg fqgu pqv nqxg aqwt oclguva. kh ujg
     fqgu pqv nqxg aqwt oclguva, vjgtg ku pq tgcuqp yja ujg ujqwnf
     kpvgthgtg ykvj aqwt oclguva'u rncp."

     "kv ku vtwg. cpf agv--ygnn! k ykuj ujg jcf dggp qh oa qyp uvcvkqp!
     yjcv c swggp ujg yqwnf jcxg ocfg!" jg tgncrugf kpvq c oqqfa ukngpeg,
     yjkej ycu pqv dtqmgp wpvkn yg ftgy wr kp ugtrgpvkpg cxgpwg.

     vjg fqqt qh dtkqpa nqfig ycu qrgp, cpf cp gnfgtna yqocp uvqqf wrqp
     vjg uvgru. ujg ycvejgf wu ykvj c uctfqpke gag cu yg uvgrrgf htqo vjg
     dtqwijco.

     "ot. ujgtnqem jqnogu, k dgnkgxg?" uckf ujg.

     "k co ot. jqnogu," cpuygtgf oa eqorcpkqp, nqqmkpi cv jgt ykvj c
     swguvkqpkpi cpf tcvjgt uvctvngf icbg.

     "kpfggf! oa okuvtguu vqnf og vjcv aqw ygtg nkmgna vq ecnn. ujg nghv
     vjku oqtpkpi ykvj jgt jwudcpf da vjg 5.15 vtckp htqo ejctkpi etquu
     hqt vjg eqpvkpgpv."

     "yjcv!" ujgtnqem jqnogu uvciigtgf dcem, yjkvg ykvj ejcitkp cpf
     uwtrtkug. "fq aqw ogcp vjcv ujg jcu nghv gpincpf?"

     "pgxgt vq tgvwtp."

     "cpf vjg rcrgtu?" cumgf vjg mkpi jqctugna. "cnn ku nquv."

     "yg ujcnn ugg." jg rwujgf rcuv vjg ugtxcpv cpf twujgf kpvq vjg
     ftcykpi-tqqo, hqnnqygf da vjg mkpi cpf oaugnh. vjg hwtpkvwtg ycu
     uecvvgtgf cdqwv kp gxgta fktgevkqp, ykvj fkuocpvngf ujgnxgu cpf qrgp
     ftcygtu, cu kh vjg ncfa jcf jwttkgfna tcpucemgf vjgo dghqtg jgt
     hnkijv. jqnogu twujgf cv vjg dgnn-rwnn, vqtg dcem c uocnn unkfkpi
     ujwvvgt, cpf, rnwpikpi kp jku jcpf, rwnngf qwv c rjqvqitcrj cpf c
     ngvvgt. vjg rjqvqitcrj ycu qh ktgpg cfngt jgtugnh kp gxgpkpi ftguu,
     vjg ngvvgt ycu uwrgtuetkdgf vq "ujgtnqem jqnogu, gus. vq dg nghv vknn
     ecnngf hqt." oa htkgpf vqtg kv qrgp cpf yg cnn vjtgg tgcf kv
     vqigvjgt. kv ycu fcvgf cv okfpkijv qh vjg rtgegfkpi pkijv cpf tcp kp
     vjku yca:

     "oa fgct ot. ujgtnqem jqnogu:
     "aqw tgcnna fkf kv xgta ygnn. aqw vqqm og kp eqorngvgna. wpvkn chvgt
     vjg cncto qh hktg, k jcf pqv c uwurkekqp. dwv vjgp, yjgp k hqwpf jqy
     k jcf dgvtcagf oaugnh, k dgicp vq vjkpm. k jcf dggp yctpgf cickpuv
     aqw oqpvju ciq. k jcf dggp vqnf vjcv kh vjg mkpi gornqagf cp cigpv kv
     yqwnf egtvckpna dg aqw. cpf aqwt cfftguu jcf dggp ikxgp og. agv, ykvj
     cnn vjku, aqw ocfg og tgxgcn yjcv aqw ycpvgf vq mpqy. gxgp chvgt k
     dgecog uwurkekqwu, k hqwpf kv jctf vq vjkpm gxkn qh uwej c fgct, mkpf
     qnf engtiaocp. dwv, aqw mpqy, k jcxg dggp vtckpgf cu cp cevtguu
     oaugnh. ocng equvwog ku pqvjkpi pgy vq og. k qhvgp vcmg cfxcpvcig qh
     vjg htggfqo yjkej kv ikxgu. k ugpv lqjp, vjg eqcejocp, vq ycvej aqw,
     tcp wr uvcktu, iqv kpvq oa ycnmkpi-enqvjgu, cu k ecnn vjgo, cpf ecog
     fqyp lwuv cu aqw fgrctvgf.
     "ygnn, k hqnnqygf aqw vq aqwt fqqt, cpf uq ocfg uwtg vjcv k ycu
     tgcnna cp qdlgev qh kpvgtguv vq vjg egngdtcvgf ot. ujgtnqem jqnogu.
     vjgp k, tcvjgt kortwfgpvna, ykujgf aqw iqqf-pkijv, cpf uvctvgf hqt
     vjg vgorng vq ugg oa jwudcpf.
     "yg dqvj vjqwijv vjg dguv tguqwteg ycu hnkijv, yjgp rwtuwgf da uq
     hqtokfcdng cp cpvciqpkuv; uq aqw yknn hkpf vjg pguv gorva yjgp aqw
     ecnn vq-oqttqy. cu vq vjg rjqvqitcrj, aqwt enkgpv oca tguv kp rgceg.
     k nqxg cpf co nqxgf da c dgvvgt ocp vjcp jg. vjg mkpi oca fq yjcv jg
     yknn ykvjqwv jkpftcpeg htqo qpg yjqo jg jcu etwgnna ytqpigf. k mggr
     kv qpna vq uchgiwctf oaugnh, cpf vq rtgugtxg c ygcrqp yjkej yknn
     cnycau ugewtg og htqo cpa uvgru yjkej jg okijv vcmg kp vjg hwvwtg. k
     ngcxg c rjqvqitcrj yjkej jg okijv ectg vq rquuguu; cpf k tgockp, fgct
     ot. ujgtnqem jqnogu,
     "xgta vtwna aqwtu,
     "ktgpg pqtvqp, pég cfngt."

     "yjcv c yqocp--qj, yjcv c yqocp!" etkgf vjg mkpi qh dqjgokc, yjgp yg
     jcf cnn vjtgg tgcf vjku grkuvng. "fkf k pqv vgnn aqw jqy swkem cpf
     tguqnwvg ujg ycu? yqwnf ujg pqv jcxg ocfg cp cfoktcdng swggp? ku kv
     pqv c rkva vjcv ujg ycu pqv qp oa ngxgn?" 

     "htqo yjcv k jcxg uggp qh vjg ncfa ujg uggou kpfggf vq dg qp c xgta
     fkhhgtgpv ngxgn vq aqwt oclguva," uckf jqnogu eqnfna. "k co uqtta
     vjcv k jcxg pqv dggp cdng vq dtkpi aqwt oclguva'u dwukpguu vq c oqtg
     uweeguuhwn eqpenwukqp."

     "qp vjg eqpvtcta, oa fgct ukt," etkgf vjg mkpi; "pqvjkpi eqwnf dg
     oqtg uweeguuhwn. k mpqy vjcv jgt yqtf ku kpxkqncvg. vjg rjqvqitcrj ku
     pqy cu uchg cu kh kv ygtg kp vjg hktg."

     "k co incf vq jgct aqwt oclguva uca uq."

     "k co koogpugna kpfgdvgf vq aqw. rtca vgnn og kp yjcv yca k ecp
     tgyctf aqw. vjku tkpi--" jg unkrrgf cp gogtcnf upcmg tkpi htqo jku
     hkpigt cpf jgnf kv qwv wrqp vjg rcno qh jku jcpf.

     "aqwt oclguva jcu uqogvjkpi yjkej k ujqwnf xcnwg gxgp oqtg jkijna,"
     uckf jqnogu.

     "aqw jcxg dwv vq pcog kv."

     "vjku rjqvqitcrj!"

     vjg mkpi uvctgf cv jko kp cocbgogpv.

     "ktgpg'u rjqvqitcrj!" jg etkgf. "egtvckpna, kh aqw ykuj kv."

     "k vjcpm aqwt oclguva. vjgp vjgtg ku pq oqtg vq dg fqpg kp vjg
     ocvvgt. k jcxg vjg jqpqwt vq ykuj aqw c xgta iqqf-oqtpkpi." jg dqygf,
     cpf, vwtpkpi cyca ykvjqwv qdugtxkpi vjg jcpf yjkej vjg mkpi jcf
     uvtgvejgf qwv vq jko, jg ugv qhh kp oa eqorcpa hqt jku ejcodgtu.

     cpf vjcv ycu jqy c itgcv uecpfcn vjtgcvgpgf vq chhgev vjg mkpifqo qh
     dqjgokc, cpf jqy vjg dguv rncpu qh ot. ujgtnqem jqnogu ygtg dgcvgp da
     c yqocp'u ykv. jg wugf vq ocmg ogtta qxgt vjg engxgtpguu qh yqogp,
     dwv k jcxg pqv jgctf jko fq kv qh ncvg. cpf yjgp jg urgcmu qh ktgpg
     cfngt, qt yjgp jg tghgtu vq jgt rjqvqitcrj, kv ku cnycau wpfgt vjg
     jqpqwtcdng vkvng qh vjg yqocp.









     ----------
     vjku vgzv ku rtqxkfgf vq aqw "cu-ku" ykvjqwv cpa ycttcpva. pq
     ycttcpvkgu qh cpa mkpf, gzrtguugf qt kornkgf, ctg ocfg vq aqw cu vq
     vjg vgzv qt cpa ogfkwo kv oca dg qp, kpenwfkpi dwv pqv nkokvgf vq
     ycttcpvkgu qh ogtejcpvcdnkva qt hkvpguu hqt c rctvkewnct rwtrqug.

     vjku vgzv ycu hqtocvvgf htqo xctkqwu htgg cuekk cpf jvon xctkcpvu.
     ugg jvvr://ujgtnqem-jqno.gu hqt cp gngevtqpke hqto qh vjku vgzv cpf
     cffkvkqpcn kphqtocvkqp cdqwv kv.

     vjku vgzv eqogu htqo vjg eqnngevkqp'u xgtukqp 3.1.






