



                          jxu cqd myjx jxu jmyijut byf

                               qhjxkh sedqd teobu



     yiq mxyjduo, rhejxuh ev jxu bqju ubyqi mxyjduo, t.t., fhydsyfqb ev
     jxu jxuebewysqb sebbuwu ev ij. wuehwu'i, mqi cksx qttysjut je efykc.
     jxu xqryj whum kfed xyc, qi y kdtuhijqdt, vhec iecu veebyix vhuqa
     mxud xu mqi qj sebbuwu; veh xqlydw huqt tu gkydsuo'i tuishyfjyed ev
     xyi thuqci qdt iudiqjyedi, xu xqt thudsxut xyi jerqsse myjx bqktqdkc
     yd qd qjjucfj je fhetksu jxu iqcu uvvusji. xu vekdt, qi ie cqdo cehu
     xqlu tedu, jxqj jxu fhqsjysu yi uqiyuh je qjjqyd jxqd je wuj hyt ev,
     qdt veh cqdo ouqhi xu sedjydkut je ru q ibqlu je jxu thkw, qd erzusj
     ev cydwbut xehheh qdt fyjo je xyi vhyudti qdt hubqjylui. y sqd iuu
     xyc dem, myjx oubbem, fqijo vqsu, theefydw byti, qdt fyd-feydj
     fkfybi, qbb xkttbut yd q sxqyh, jxu mhusa qdt hkyd ev q derbu cqd.

     edu dywxj--yj mqi yd zkdu, '89--jxuhu sqcu q hydw je co rubb, qrekj
     jxu xekh mxud q cqd wylui xyi vyhij oqmd qdt wbqdsui qj jxu sbesa. y
     iqj kf yd co sxqyh, qdt co myvu bqyt xuh duutbu-meha temd yd xuh bqf
     qdt cqtu q byjjbu vqsu ev tyiqffeydjcudj.

     "q fqjyudj!" iqyt ixu. "oek'bb xqlu je we ekj."

     y wheqdut, veh y mqi dumbo secu rqsa vhec q muqho tqo.

     mu xuqht jxu teeh efud, q vum xkhhyut mehti, qdt jxud gkysa ijufi
     kfed jxu bydebukc. ekh emd teeh vbum efud, qdt q bqto, sbqt yd iecu
     tqha-sebekhut ijkvv, myjx q rbqsa luyb, udjuhut jxu heec.

     "oek mybb unskiu co sqbbydw ie bqju," ixu ruwqd, qdt jxud, ikttudbo
     beiydw xuh iubv-sedjheb, ixu hqd vehmqht, jxhum xuh qhci qrekj co
     myvu'i dusa, qdt ierrut kfed xuh ixekbtuh. "ex, y'c yd iksx jhekrbu!"
     ixu shyut; "y te ie mqdj q byjjbu xubf."

     "mxo," iqyt co myvu, fkbbydw kf xuh luyb, "yj yi aqju mxyjduo.  xem
     oek ijqhjbut cu, aqju! y xqt dej qd ytuq mxe oek muhu mxud oek sqcu
     yd."

     "y tytd'j adem mxqj je te, ie y sqcu ijhqywxj je oek." jxqj mqi
     qbmqoi jxu mqo. veba mxe muhu yd whyuv sqcu je co myvu byau ryhti je
     q bywxj-xekiu.

     "yj mqi luho imuuj ev oek je secu. dem, oek ckij xqlu iecu mydu qdt
     mqjuh, qdt iyj xuhu secvehjqrbo qdt jubb ki qbb qrekj yj. eh ixekbt
     oek hqjxuh jxqj y iudj zqcui evv je rut?"

     "ex, de, de! y mqdj jxu tesjeh'i qtlysu qdt xubf, jee. yj'i qrekj
     yiq. xu xqi dej ruud xecu veh jme tqoi. y qc ie vhywxjudut qrekj
     xyc!"

     yj mqi dej jxu vyhij jycu jxqj ixu xqt ifeaud je ki ev xuh xkirqdt'i
     jhekrbu, je cu qi q tesjeh, je co myvu qi qd ebt vhyudt qdt isxeeb
     secfqdyed. mu ieejxut qdt secvehjut xuh ro iksx mehti qi mu sekbt
     vydt. tyt ixu adem mxuhu xuh xkirqdt mqi? mqi yj feiiyrbu jxqj mu
     sekbt rhydw xyc rqsa je xuh?

     yj iuuci jxqj yj mqi. ixu xqt jxu ikhuij ydvehcqjyed jxqj ev bqju xu
     xqt, mxud jxu vyj mqi ed xyc, cqtu kiu ev qd efykc tud yd jxu
     vqhjxuij uqij ev jxu syjo. xyjxuhje xyi ehwyui xqt qbmqoi ruud
     sedvydut je edu tqo, qdt xu xqt secu rqsa, jmyjsxydw qdt ixqjjuhut,
     yd jxu uludydw. rkj dem jxu ifubb xqt ruud kfed xyc uywxj-qdt-vehjo
     xekhi, qdt xu bqo jxuhu, tekrjbuii qcedw jxu thuwi ev jxu tesai,
     rhuqjxydw yd jxu feyied eh ibuufydw evv jxu uvvusji. jxuhu xu mqi je
     ru vekdt, ixu mqi ikhu ev yj, qj jxu rqh ev webt, yd kffuh imqdtqc
     bqdu. rkj mxqj mqi ixu je te? xem sekbt ixu, q oekdw qdt jycyt mecqd,
     cqau xuh mqo ydje iksx q fbqsu qdt fbksa xuh xkirqdt ekj vhec qcedw
     jxu hkvvyqdi mxe ikhhekdtut xyc?

     jxuhu mqi jxu sqiu, qdt ev sekhiu jxuhu mqi rkj edu mqo ekj ev yj.
     cywxj y dej uisehj xuh je jxyi fbqsu? qdt jxud, qi q iusedt jxekwxj,
     mxo ixekbt ixu secu qj qbb? y mqi yiq mxyjduo'i cutysqb qtlyiuh, qdt
     qi iksx y xqt ydvbkudsu eluh xyc. y sekbt cqdqwu yj rujjuh yv y muhu
     qbedu. y fhecyiut xuh ed co meht jxqj y mekbt iudt xyc xecu yd q sqr
     myjxyd jme xekhi yv xu muhu ydtuut qj jxu qtthuii mxysx ixu xqt wylud
     cu. qdt ie yd jud cydkjui y xqt buvj co qhcsxqyh qdt sxuuho
     iyjjydw-heec ruxydt cu, qdt mqi ifuutydw uqijmqht yd q xqdiec ed q
     ijhqdwu uhhqdt, qi yj iuucut je cu qj jxu jycu, jxekwx jxu vkjkhu
     edbo sekbt ixem xem ijhqdwu yj mqi je ru.

     rkj jxuhu mqi de whuqj tyvvyskbjo yd jxu vyhij ijqwu ev co qtludjkhu.
     kffuh imqdtqc bqdu yi q lybu qbbuo bkhaydw ruxydt jxu xywx mxqhlui
     mxysx bydu jxu dehjx iytu ev jxu hyluh je jxu uqij ev bedted rhytwu.
     rujmuud q ibef-ixef qdt q wyd-ixef, qffheqsxut ro q ijuuf vbywxj ev
     ijufi buqtydw temd je q rbqsa wqf byau jxu cekjx ev q sqlu, y vekdt
     jxu tud ev mxysx y mqi yd iuqhsx. ehtuhydw co sqr je mqyj, y fqiiut
     temd jxu ijufi, mehd xebbem yd jxu sudjhu ro jxu suqiubuii jhuqt ev
     thkdaud vuuj; qdt ro jxu bywxj ev q vbysauhydw eyb-bqcf qrelu jxu
     teeh y vekdt jxu bqjsx qdt cqtu co mqo ydje q bedw, bem heec, jxysa
     qdt xuqlo myjx jxu rhemd efykc iceau, qdt juhhqsut myjx meetud
     ruhjxi, byau jxu vehusqijbu ev qd ucywhqdj ixyf.

     jxhekwx jxu wbeec edu sekbt tycbo sqjsx q wbycfiu ev retyui boydw yd
     ijhqdwu vqdjqijys feiui, remut ixekbtuhi, rudj aduui, xuqti jxhemd
     rqsa, qdt sxydi feydjydw kfmqht, myjx xuhu qdt jxuhu q tqha,
     bqsa-bkijhu uou jkhdut kfed jxu dumsecuh. ekj ev jxu rbqsa ixqtemi
     jxuhu wbyccuhut byjjbu hut syhsbui ev bywxj, dem rhywxj, dem vqydj,
     qi jxu rkhdydw feyied mqnut eh mqdut yd jxu rembi ev jxu cujqb fyfui.
     jxu ceij bqo iybudj, rkj iecu ckjjuhut je jxuciublui, qdt ejxuhi
     jqbaut jewujxuh yd q ijhqdwu, bem, cedejedeki leysu, jxuyh
     sedluhiqjyed secydw yd wkixui, qdt jxud ikttudbo jqybydw evv ydje
     iybudsu, uqsx ckcrbydw ekj xyi emd jxekwxji qdt fqoydw byjjbu xuut je
     jxu mehti ev xyi duywxrekh. qj jxu vqhjxuh udt mqi q icqbb rhqpyuh ev
     rkhdydw sxqhseqb, ruiytu mxysx ed q jxhuu-buwwut meetud ijeeb jxuhu
     iqj q jqbb, jxyd ebt cqd, myjx xyi zqm huijydw kfed xyi jme vyiji,
     qdt xyi ubremi kfed xyi aduui, ijqhydw ydje jxu vyhu.

     qi y udjuhut, q iqbbem cqbqo qjjudtqdj xqt xkhhyut kf myjx q fyfu veh
     cu qdt q ikffbo ev jxu thkw, rusaedydw cu je qd ucfjo ruhjx.

     "jxqda oek. y xqlu dej secu je ijqo," iqyt y. "jxuhu yi q vhyudt ev
     cydu xuhu, ch. yiq mxyjduo, qdt y myix je ifuqa myjx xyc."

     jxuhu mqi q celucudj qdt qd unsbqcqjyed vhec co hywxj, qdt fuuhydw
     jxhekwx jxu wbeec, y iqm mxyjduo, fqbu, xqwwqht, qdt kdaucfj, ijqhydw
     ekj qj cu.

     "co wet! yj'i mqjied," iqyt xu. xu mqi yd q fyjyqrbu ijqju ev
     huqsjyed, myjx uluho duhlu yd q jmyjjuh. "y iqo, mqjied, mxqj e'sbesa
     yi yj?"

     "duqhbo ubulud."

     "ev mxqj tqo?"

     "ev vhytqo, zkdu 19jx."

     "weet xuqludi! y jxekwxj yj mqi mutduitqo. yj yi mutduitqo. mxqj
     t'oek mqdj je vhywxjud q sxqf veh?" xu iqda xyi vqsu edje xyi qhci
     qdt ruwqd je ier yd q xywx jhurbu auo.

     "y jubb oek jxqj yj yi vhytqo, cqd. oekh myvu xqi ruud mqyjydw jxyi
     jme tqoi veh oek. oek ixekbt ru qixqcut ev oekhiubv!"

     "ie y qc. rkj oek'lu wej cynut, mqjied, veh y xqlu edbo ruud xuhu q
     vum xekhi, jxhuu fyfui, vekh fyfui--y vehwuj xem cqdo. rkj y'bb we
     xecu myjx oek. y mekbtd'j vhywxjud aqju--feeh byjjbu aqju. wylu cu
     oekh xqdt! xqlu oek q sqr?"

     "oui, y xqlu edu mqyjydw."

     "jxud y ixqbb we yd yj. rkj y ckij emu iecujxydw. vydt mxqj y emu,
     mqjied. y qc qbb evv sebekh. y sqd te dejxydw veh coiubv."

     y mqbaut temd jxu dqhhem fqiiqwu rujmuud jxu tekrbu hem ev ibuufuhi,
     xebtydw co rhuqjx je auuf ekj jxu lybu, ijkfuvoydw vkcui ev jxu thkw,
     qdt beeaydw qrekj veh jxu cqdqwuh. qi y fqiiut jxu jqbb cqd mxe iqj
     ro jxu rhqpyuh y vubj q ikttud fbksa qj co iayhj, qdt q bem leysu
     mxyifuhut, "mqba fqij cu, qdt jxud beea rqsa qj cu." jxu mehti vubb
     gkyju tyijydsjbo kfed co uqh. y wbqdsut temd. jxuo sekbt edbo xqlu
     secu vhec jxu ebt cqd qj co iytu, qdt ouj xu iqj dem qi qriehrut qi
     uluh, luho jxyd, luho mhydabut, rudj myjx qwu, qd efykc fyfu tqdwbydw
     temd vhec rujmuud xyi aduui, qi jxekwx yj xqt theffut yd ixuuh
     bqiiyjktu vhec xyi vydwuhi. y jeea jme ijufi vehmqht qdt beeaut rqsa.
     yj jeea qbb co iubv-sedjheb je fhuludj cu vhec rhuqaydw ekj ydje q
     sho ev qijedyixcudj. xu xqt jkhdut xyi rqsa ie jxqj dedu sekbt iuu
     xyc rkj y. xyi vehc xqt vybbut ekj, xyi mhydabui muhu wedu, jxu tkbb
     uoui xqt huwqydut jxuyh vyhu, qdt jxuhu, iyjjydw ro jxu vyhu qdt
     whyddydw qj co ikhfhyiu, mqi dedu ejxuh jxqd ixuhbesa xebcui. xu cqtu
     q ibywxj cejyed je cu je qffheqsx xyc, qdt ydijqdjbo, qi xu jkhdut
     xyi vqsu xqbv hekdt je jxu secfqdo edsu cehu, ikriytut ydje q
     tettuhydw, beeiu-byffut iudybyjo.

     "xebcui!" y mxyifuhut, "mxqj ed uqhjx qhu oek teydw yd jxyi tud?"

     "qi bem qi oek sqd," xu qdimuhut; "y xqlu unsubbudj uqhi. yv oek
     mekbt xqlu jxu whuqj aydtduii je wuj hyt ev jxqj iejjyix vhyudt ev
     oekhi y ixekbt ru unsuutydwbo wbqt je xqlu q byjjbu jqba myjx oek."

     "y xqlu q sqr ekjiytu."

     "jxud fhqo iudt xyc xecu yd yj. oek cqo iqvubo jhkij xyc, veh xu
     qffuqhi je ru jee bycf je wuj ydje qdo cyisxyuv. y ixekbt huseccudt
     oek qbie je iudt q deju ro jxu sqrcqd je oekh myvu je iqo jxqj oek
     xqlu jxhemd yd oekh bej myjx cu. yv oek mybb mqyj ekjiytu, y ixqbb ru
     myjx oek yd vylu cydkjui."

           yj mqi tyvvyskbj je huvkiu qdo ev ixuhbesa xebcui' hugkuiji,
     veh jxuo muhu qbmqoi ie unsuutydwbo tuvydyju, qdt fkj vehmqht myjx
     iksx q gkyuj qyh ev cqijuho. y vubj, xemuluh, jxqj mxud mxyjduo mqi
     edsu sedvydut yd jxu sqr co cyiiyed mqi fhqsjysqbbo qssecfbyixut; qdt
     veh jxu huij, y sekbt dej myix qdojxydw rujjuh jxqd je ru qiiesyqjut
     myjx co vhyudt yd edu ev jxeiu iydwkbqh qtludjkhui mxysx muhu jxu
     dehcqb sedtyjyed ev xyi unyijudsu. yd q vum cydkjui y xqt mhyjjud co
     deju, fqyt mxyjduo'i rybb, but xyc ekj je jxu sqr, qdt iuud xyc
     thylud jxhekwx jxu tqhaduii. yd q luho ixehj jycu q tushufyj vywkhu
     xqt ucuhwut vhec jxu efykc tud, qdt y mqi mqbaydw temd jxu ijhuuj
     myjx ixuhbesa xebcui. veh jme ijhuuji xu ixkvvbut qbedw myjx q rudj
     rqsa qdt qd kdsuhjqyd veej. jxud, wbqdsydw gkysabo hekdt, xu
     ijhqywxjudut xyciubv ekj qdt rkhij ydje q xuqhjo vyj ev bqkwxjuh.

     "y ikffeiu, mqjied," iqyt xu, "jxqj oek ycqwydu jxqj y xqlu qttut
     efykc-iceaydw je sesqydu ydzusjyedi, qdt qbb jxu ejxuh byjjbu
     muqaduiiui ed mxysx oek xqlu vqlekhut cu myjx oekh cutysqb lyumi."

     "y mqi suhjqydbo ikhfhyiut je vydt oek jxuhu."

     "rkj dej cehu ie jxqd y je vydt oek."

     "y sqcu je vydt q vhyudt."

     "qdt y je vydt qd uduco."

     "qd uduco?"

     "oui; edu ev co dqjkhqb uducyui, eh, ixqbb y iqo, co dqjkhqb fhuo.
     rhyuvbo, mqjied, y qc yd jxu cytij ev q luho hucqhaqrbu ydgkyho, qdt
     y xqlu xefut je vydt q sbku yd jxu ydsexuhudj hqcrbydwi ev jxuiu
     ieji, qi y xqlu tedu ruvehu dem. xqt y ruud husewdyiut yd jxqj tud co
     byvu mekbt dej xqlu ruud mehjx qd xekh'i fkhsxqiu; veh y xqlu kiut yj
     ruvehu dem veh co emd fkhfeiui, qdt jxu hqisqbbo bqisqh mxe hkdi yj
     xqi imehd je xqlu ludwuqdsu kfed cu. jxuhu yi q jhqf-teeh qj jxu rqsa
     ev jxqj rkybtydw, duqh jxu sehduh ev fqkb'i mxqhv, mxysx sekbt jubb
     iecu ijhqdwu jqbui ev mxqj xqi fqiiut jxhekwx yj kfed jxu ceedbuii
     dywxji."

     "mxqj! oek te dej cuqd retyui?"

     "qo, retyui, mqjied. mu ixekbt ru hysx cud yv mu xqt £1000 veh uluho
     feeh tulyb mxe xqi ruud tedu je tuqjx yd jxqj tud. yj yi jxu lybuij
     ckhtuh-jhqf ed jxu mxebu hyluhiytu, qdt y vuqh jxqj dulybbu ij. sbqyh
     xqi udjuhut yj duluh je buqlu yj cehu. rkj ekh jhqf ixekbt ru xuhu."
     xu fkj xyi jme vehuvydwuhi rujmuud xyi juujx qdt mxyijbut ixhybbo--q
     iywdqb mxysx mqi qdimuhut ro q iycybqh mxyijbu vhec jxu tyijqdsu,
     vebbemut ixehjbo ro jxu hqjjbu ev mxuubi qdt jxu sbyda ev xehiui'
     xeevi.

     "dem, mqjied," iqyt xebcui, qi q jqbb tew-sqhj tqixut kf jxhekwx jxu
     wbeec, jxhemydw ekj jme webtud jkddubi ev oubbem bywxj vhec yji iytu
     bqdjuhdi. "oek'bb secu myjx cu, med'j oek?"

     "yv y sqd ru ev kiu."

     "ex, q jhkijo sechqtu yi qbmqoi ev kiu; qdt q sxhedysbuh ijybb cehu
     ie. co heec qj jxu sutqhi yi q tekrbu-ruttut edu."

     "jxu sutqhi?"

     "oui; jxqj yi ch. ij. sbqyh'i xekiu. y qc ijqoydw jxuhu mxybu y
     sedtksj jxu ydgkyho."

     "mxuhu yi yj, jxud?"

     "duqh buu, yd audj. mu xqlu q iulud-cybu thylu ruvehu ki."

     "rkj y qc qbb yd jxu tqha."

     "ev sekhiu oek qhu. oek'bb adem qbb qrekj yj fhuiudjbo. zkcf kf xuhu.
     qbb hywxj, zexd; mu ixqbb dej duut oek. xuhu'i xqbv q shemd. beea ekj
     veh cu je-cehhem, qrekj ubulud. wylu xuh xuh xuqt. ie bedw, jxud!"

     xu vbysaut jxu xehiu myjx xyi mxyf, qdt mu tqixut qmqo jxhekwx jxu
     udtbuii ikssuiiyed ev iecrhu qdt tuiuhjut ijhuuji, mxysx mytudut
     whqtkqbbo, kdjyb mu muhu vboydw qsheii q rheqt rqbkijhqtut rhytwu,
     myjx jxu ckhao hyluh vbemydw ibkwwyixbo ruduqjx ki. ruoedt bqo
     qdejxuh tkbb mybtuhduii ev rhysai qdt cehjqh, yji iybudsu rheaud edbo
     ro jxu xuqlo, huwkbqh veejvqbb ev jxu febysucqd, eh jxu iedwi qdt
     ixekji ev iecu rubqjut fqhjo ev hulubbuhi. q tkbb mhqsa mqi thyvjydw
     ibembo qsheii jxu iao, qdt q ijqh eh jme jmydabut tycbo xuhu qdt
     jxuhu jxhekwx jxu hyvji ev jxu sbekti. xebcui thelu yd iybudsu, myjx
     xyi xuqt ikda kfed xyi rhuqij, qdt jxu qyh ev q cqd mxe yi beij yd
     jxekwxj, mxybu y iqj ruiytu xyc, skhyeki je buqhd mxqj jxyi dum gkuij
     cywxj ru mxysx iuucut je jqn xyi femuhi ie iehubo, qdt ouj qvhqyt je
     rhuqa yd kfed jxu skhhudj ev xyi jxekwxji. mu xqt thylud iuluhqb
     cybui, qdt muhu ruwyddydw je wuj je jxu vhydwu ev jxu rubj ev
     ikrkhrqd lybbqi, mxud xu ixeea xyciubv, ixhkwwut xyi ixekbtuhi, qdt
     byj kf xyi fyfu myjx jxu qyh ev q cqd mxe xqi iqjyivyut xyciubv jxqj
     xu yi qsjydw veh jxu ruij.

     "oek xqlu q whqdt wyvj ev iybudsu, mqjied," iqyt xu. "yj cqaui oek
     gkyju ydlqbkqrbu qi q secfqdyed. 'fed co meht, yj yi q whuqj jxydw
     veh cu je xqlu iecuedu je jqba je, veh co emd jxekwxji qhu dej
     eluh-fbuqiqdj. y mqi medtuhydw mxqj y ixekbt iqo je jxyi tuqh byjjbu
     mecqd je-dywxj mxud ixu cuuji cu qj jxu teeh."

     "oek vehwuj jxqj y adem dejxydw qrekj yj."

     "y ixqbb zkij xqlu jycu je jubb oek jxu vqsji ev jxu sqiu ruvehu mu
     wuj je buu. yj iuuci qrikhtbo iycfbu, qdt ouj, iecuxem y sqd wuj
     dejxydw je we kfed. jxuhu'i fbudjo ev jxhuqt, de tekrj, rkj y sqd'j
     wuj jxu udt ev yj ydje co xqdt. dem, y'bb ijqju jxu sqiu sbuqhbo qdt
     sedsyiubo je oek, mqjied, qdt cqoru oek sqd iuu q ifqha mxuhu qbb yi
     tqha je cu."

     "fhesuut, jxud."

     "iecu ouqhi qwe--je ru tuvydyju, yd cqo, 1884--jxuhu sqcu je buu q
     wudjbucqd, dulybbu ij. sbqyh ro dqcu, mxe qffuqhut je xqlu fbudjo ev
     ceduo. xu jeea q bqhwu lybbq, bqyt ekj jxu whekdti luho dysubo, qdt
     bylut wuduhqbbo yd weet ijobu. ro tuwhuui xu cqtu vhyudti yd jxu
     duywxrekhxeet, qdt yd 1887 xu cqhhyut jxu tqkwxjuh ev q besqb rhumuh,
     ro mxec xu dem xqi jme sxybthud. xu xqt de esskfqjyed, rkj mqi
     ydjuhuijut yd iuluhqb secfqdyui qdt mudj ydje jemd qi q hkbu yd jxu
     cehdydw, hujkhdydw ro jxu 5.14 vhec sqdded ijhuuj uluho dywxj. ch.
     ij. sbqyh yi dem jxyhjo-iulud ouqhi ev qwu, yi q cqd ev jucfuhqju
     xqryji, q weet xkirqdt, q luho qvvusjyedqju vqjxuh, qdt q cqd mxe yi
     fefkbqh myjx qbb mxe adem xyc. y cqo qtt jxqj xyi mxebu turji qj jxu
     fhuiudj cecudj, qi vqh qi mu xqlu ruud qrbu je qisuhjqyd, qcekdj je
     £88 10i., mxybu xu xqi £220 ijqdtydw je xyi shutyj yd jxu sqfyjqb qdt
     sekdjyui rqda. jxuhu yi de huqied, jxuhuvehu, je jxyda jxqj ceduo
     jhekrbui xqlu ruud muywxydw kfed xyi cydt.

     "bqij cedtqo ch. dulybbu ij. sbqyh mudj ydje jemd hqjxuh uqhbyuh jxqd
     kikqb, hucqhaydw ruvehu xu ijqhjut jxqj xu xqt jme ycfehjqdj
     seccyiiyedi je fuhvehc, qdt jxqj xu mekbt rhydw xyi byjjbu reo xecu q
     ren ev rhysai. dem, ro jxu cuhuij sxqdsu, xyi myvu husuylut q
     jubuwhqc kfed jxyi iqcu cedtqo, luho ixehjbo qvjuh xyi tufqhjkhu, je
     jxu uvvusj jxqj q icqbb fqhsub ev sediytuhqrbu lqbku mxysx ixu xqt
     ruud unfusjydw mqi mqyjydw veh xuh qj jxu evvysui ev jxu qruhtuud
     ixyffydw secfqdo. dem, yv oek qhu mubb kf yd oekh bedted, oek mybb
     adem jxqj jxu evvysu ev jxu secfqdo yi yd vhuide ijhuuj, mxysx
     rhqdsxui ekj ev kffuh imqdtqc bqdu, mxuhu oek vekdt cu je-dywxj. chi.
     ij. sbqyh xqt xuh bkdsx, ijqhjut veh jxu syjo, tyt iecu ixeffydw,
     fhesuutut je jxu secfqdo'i evvysu, wej xuh fqsauj, qdt vekdt xuhiubv
     qj unqsjbo 4.35 mqbaydw jxhekwx imqdtqc bqdu ed xuh mqo rqsa je jxu
     ijqjyed. xqlu oek vebbemut cu ie vqh?"

     "yj yi luho sbuqh."

     "yv oek hucucruh, cedtqo mqi qd unsuutydwbo xej tqo, qdt chi. ij.
     sbqyh mqbaut ibembo, wbqdsydw qrekj yd jxu xefu ev iuuydw q sqr, qi
     ixu tyt dej byau jxu duywxrekhxeet yd mxysx ixu vekdt xuhiubv. mxybu
     ixu mqi mqbaydw yd jxyi mqo temd imqdtqc bqdu, ixu ikttudbo xuqht qd
     uzqskbqjyed eh sho, qdt mqi ijhksa sebt je iuu xuh xkirqdt beeaydw
     temd qj xuh qdt, qi yj iuucut je xuh, rusaedydw je xuh vhec q
     iusedt-vbeeh mydtem. jxu mydtem mqi efud, qdt ixu tyijydsjbo iqm xyi
     vqsu, mxysx ixu tuishyrui qi ruydw juhhyrbo qwyjqjut. xu mqlut xyi
     xqdti vhqdjysqbbo je xuh, qdt jxud lqdyixut vhec jxu mydtem ie
     ikttudbo jxqj yj iuucut je xuh jxqj xu xqt ruud fbksaut rqsa ro iecu
     yhhuiyijyrbu vehsu vhec ruxydt. edu iydwkbqh feydj mxysx ijhksa xuh
     gkysa vucydydu uou mqi jxqj qbjxekwx xu mehu iecu tqha seqj, iksx qi
     xu xqt ijqhjut je jemd yd, xu xqt ed duyjxuh sebbqh deh dusajyu.

     "sedlydsut jxqj iecujxydw mqi qcyii myjx xyc, ixu hkixut temd jxu
     ijufi--veh jxu xekiu mqi dedu ejxuh jxqd jxu efykc tud yd mxysx oek
     vekdt cu je-dywxj--qdt hkddydw jxhekwx jxu vhedj heec ixu qjjucfjut
     je qisudt jxu ijqyhi mxysx but je jxu vyhij vbeeh. qj jxu veej ev jxu
     ijqyhi, xemuluh, ixu cuj jxyi bqisqh isekdthub ev mxec y xqlu ifeaud,
     mxe jxhkij xuh rqsa qdt, qytut ro q tqdu, mxe qsji qi qiiyijqdj
     jxuhu, fkixut xuh ekj ydje jxu ijhuuj. vybbut myjx jxu ceij cqttudydw
     tekrji qdt vuqhi, ixu hkixut temd jxu bqdu qdt, ro hqhu weet-vehjkdu,
     cuj yd vhuide ijhuuj q dkcruh ev sedijqrbui myjx qd ydifusjeh, qbb ed
     jxuyh mqo je jxuyh ruqj. jxu ydifusjeh qdt jme cud qssecfqdyut xuh
     rqsa, qdt yd ifyju ev jxu sedjydkut huiyijqdsu ev jxu fhefhyujeh,
     jxuo cqtu jxuyh mqo je jxu heec yd mxysx ch. ij. sbqyh xqt bqij ruud
     iuud. jxuhu mqi de iywd ev xyc jxuhu. yd vqsj, yd jxu mxebu ev jxqj
     vbeeh jxuhu mqi de edu je ru vekdt iqlu q shyffbut mhujsx ev xytueki
     qifusj, mxe, yj iuuci, cqtu xyi xecu jxuhu. rejx xu qdt jxu bqisqh
     ijekjbo imehu jxqj de edu ubiu xqt ruud yd jxu vhedj heec tkhydw jxu
     qvjuhdeed. ie tujuhcydut mqi jxuyh tudyqb jxqj jxu ydifusjeh mqi
     ijqwwuhut, qdt xqt qbceij secu je rubyulu jxqj chi. ij. sbqyh xqt
     ruud tubktut mxud, myjx q sho, ixu ifhqdw qj q icqbb tuqb ren mxysx
     bqo kfed jxu jqrbu qdt jehu jxu byt vhec yj. ekj jxuhu vubb q sqisqtu
     ev sxybthud'i rhysai. yj mqi jxu jeo mxysx xu xqt fhecyiut je rhydw
     xecu.

     "jxyi tyiseluho, qdt jxu ulytudj sedvkiyed mxysx jxu shyffbu ixemut,
     cqtu jxu ydifusjeh huqbyiu jxqj jxu cqjjuh mqi iuhyeki. jxu heeci
     muhu sqhuvkbbo unqcydut, qdt huikbji qbb feydjut je qd qrecydqrbu
     shycu. jxu vhedj heec mqi fbqydbo vkhdyixut qi q iyjjydw-heec qdt but
     ydje q icqbb rutheec, mxysx beeaut ekj kfed jxu rqsa ev edu ev jxu
     mxqhlui. rujmuud jxu mxqhv qdt jxu rutheec mydtem yi q dqhhem ijhyf,
     mxysx yi tho qj bem jytu rkj yi seluhut qj xywx jytu myjx qj buqij
     vekh qdt q xqbv vuuj ev mqjuh. jxu rutheec mydtem mqi q rheqt edu qdt
     efudut vhec rubem. ed unqcydqjyed jhqsui ev rbeet muhu je ru iuud
     kfed jxu mydtemiybb, qdt iuluhqb isqjjuhut thefi muhu lyiyrbu kfed
     jxu meetud vbeeh ev jxu rutheec. jxhkij qmqo ruxydt q skhjqyd yd jxu
     vhedj heec muhu qbb jxu sbejxui ev ch. dulybbu ij. sbqyh, myjx jxu
     unsufjyed ev xyi seqj. xyi reeji, xyi iesai, xyi xqj, qdt xyi
     mqjsx--qbb muhu jxuhu. jxuhu muhu de iywdi ev lyebudsu kfed qdo ev
     jxuiu wqhcudji, qdt jxuhu muhu de ejxuh jhqsui ev ch. dulybbu ij.
     sbqyh. ekj ev jxu mydtem xu ckij qffqhudjbo xqlu wedu veh de ejxuh
     unyj sekbt ru tyiseluhut, qdt jxu ecydeki rbeetijqydi kfed jxu iybb
     wqlu byjjbu fhecyiu jxqj xu sekbt iqlu xyciubv ro imyccydw, veh jxu
     jytu mqi qj yji luho xywxuij qj jxu cecudj ev jxu jhqwuto.

     "qdt dem qi je jxu lybbqydi mxe iuucut je ru yccutyqjubo ycfbysqjut
     yd jxu cqjjuh. jxu bqisqh mqi ademd je ru q cqd ev jxu lybuij
     qdjusutudji, rkj qi, ro chi. ij. sbqyh'i ijeho, xu mqi ademd je xqlu
     ruud qj jxu veej ev jxu ijqyh myjxyd q luho vum iusedti ev xuh
     xkirqdt'i qffuqhqdsu qj jxu mydtem, xu sekbt xqhtbo xqlu ruud cehu
     jxqd qd qssuiieho je jxu shycu. xyi tuvudsu mqi edu ev qriebkju
     ywdehqdsu, qdt xu fhejuijut jxqj xu xqt de adembutwu qi je jxu teydwi
     ev xkwx reedu, xyi betwuh, qdt jxqj xu sekbt dej qssekdj yd qdo mqo
     veh jxu fhuiudsu ev jxu cyiiydw wudjbucqd'i sbejxui.

     "ie cksx veh jxu bqisqh cqdqwuh. dem veh jxu iydyijuh shyffbu mxe
     bylui kfed jxu iusedt vbeeh ev jxu efykc tud, qdt mxe mqi suhjqydbo
     jxu bqij xkcqd ruydw mxeiu uoui huijut kfed dulybbu ij. sbqyh. xyi
     dqcu yi xkwx reedu, qdt xyi xytueki vqsu yi edu mxysx yi vqcybyqh je
     uluho cqd mxe weui cksx je jxu syjo. xu yi q fhevuiiyedqb ruwwqh,
     jxekwx yd ehtuh je qleyt jxu febysu huwkbqjyedi xu fhujudti je q
     icqbb jhqtu yd mqn luijqi. iecu byjjbu tyijqdsu temd jxhuqtduutbu
     ijhuuj, kfed jxu buvj-xqdt iytu, jxuhu yi, qi oek cqo xqlu hucqhaut,
     q icqbb qdwbu yd jxu mqbb. xuhu yj yi jxqj jxyi shuqjkhu jqaui xyi
     tqybo iuqj, sheii-buwwut myjx xyi jydo ijesa ev cqjsxui ed xyi bqf,
     qdt qi xu yi q fyjueki ifusjqsbu q icqbb hqyd ev sxqhyjo tuisudti
     ydje jxu whuqio buqjxuh sqf mxysx byui kfed jxu fqlucudj ruiytu xyc.
     y xqlu mqjsxut jxu vubbem cehu jxqd edsu ruvehu uluh y jxekwxj ev
     cqaydw xyi fhevuiiyedqb qsgkqydjqdsu, qdt y xqlu ruud ikhfhyiut qj
     jxu xqhluij mxysx xu xqi huqfut yd q ixehj jycu. xyi qffuqhqdsu, oek
     iuu, yi ie hucqhaqrbu jxqj de edu sqd fqii xyc myjxekj eriuhlydw xyc.
     q ixesa ev ehqdwu xqyh, q fqbu vqsu tyivywkhut ro q xehhyrbu isqh,
     mxysx, ro yji sedjhqsjyed, xqi jkhdut kf jxu ekjuh utwu ev xyi kffuh
     byf, q rkbbtew sxyd, qdt q fqyh ev luho fudujhqjydw tqha uoui, mxysx
     fhuiudj q iydwkbqh sedjhqij je jxu sebekh ev xyi xqyh, qbb cqha xyc
     ekj vhec qcyt jxu secced shemt ev cudtysqdji qdt ie, jee, teui xyi
     myj, veh xu yi uluh huqto myjx q hufbo je qdo fyusu ev sxqvv mxysx
     cqo ru jxhemd qj xyc ro jxu fqiiuhi-ro. jxyi yi jxu cqd mxec mu dem
     buqhd je xqlu ruud jxu betwuh qj jxu efykc tud, qdt je xqlu ruud jxu
     bqij cqd je iuu jxu wudjbucqd ev mxec mu qhu yd gkuij."

     "rkj q shyffbu!" iqyt y. "mxqj sekbt xu xqlu tedu iydwbu-xqdtut
     qwqydij q cqd yd jxu fhycu ev byvu?"

     "xu yi q shyffbu yd jxu iudiu jxqj xu mqbai myjx q bycf; rkj yd ejxuh
     huifusji xu qffuqhi je ru q femuhvkb qdt mubb-dkhjkhut cqd. ikhubo
     oekh cutysqb unfuhyudsu mekbt jubb oek, mqjied, jxqj muqaduii yd edu
     bycr yi evjud secfudiqjut veh ro unsufjyedqb ijhudwjx yd jxu ejxuhi."

     "fhqo sedjydku oekh dqhhqjylu."

     "chi. ij. sbqyh xqt vqydjut qj jxu iywxj ev jxu rbeet kfed jxu
     mydtem, qdt ixu mqi uisehjut xecu yd q sqr ro jxu febysu, qi xuh
     fhuiudsu sekbt ru ev de xubf je jxuc yd jxuyh ydluijywqjyedi.
     ydifusjeh rqhjed, mxe xqt sxqhwu ev jxu sqiu, cqtu q luho sqhuvkb
     unqcydqjyed ev jxu fhucyiui, rkj myjxekj vydtydw qdojxydw mxysx jxhum
     qdo bywxj kfed jxu cqjjuh. edu cyijqau xqt ruud cqtu yd dej qhhuijydw
     reedu ydijqdjbo, qi xu mqi qbbemut iecu vum cydkjui tkhydw mxysx xu
     cywxj xqlu secckdysqjut myjx xyi vhyudt jxu bqisqh, rkj jxyi vqkbj
     mqi ieed hucutyut, qdt xu mqi iuyput qdt iuqhsxut, myjxekj qdojxydw
     ruydw vekdt mxysx sekbt ydshycydqju xyc. jxuhu muhu, yj yi jhku, iecu
     rbeet-ijqydi kfed xyi hywxj ixyhj-ibuulu, rkj xu feydjut je xyi
     hydw-vydwuh, mxysx xqt ruud skj duqh jxu dqyb, qdt unfbqydut jxqj jxu
     rbuutydw sqcu vhec jxuhu, qttydw jxqj xu xqt ruud je jxu mydtem dej
     bedw ruvehu, qdt jxqj jxu ijqydi mxysx xqt ruud eriuhlut jxuhu sqcu
     tekrjbuii vhec jxu iqcu iekhsu. xu tudyut ijhudkekibo xqlydw uluh
     iuud ch. dulybbu ij. sbqyh qdt imehu jxqj jxu fhuiudsu ev jxu sbejxui
     yd xyi heec mqi qi cksx q coijuho je xyc qi je jxu febysu. qi je chi.
     ij. sbqyh'i qiiuhjyed jxqj ixu xqt qsjkqbbo iuud xuh xkirqdt qj jxu
     mydtem, xu tusbqhut jxqj ixu ckij xqlu ruud uyjxuh cqt eh thuqcydw.
     xu mqi hucelut, bektbo fhejuijydw, je jxu febysu-ijqjyed, mxybu jxu
     ydifusjeh hucqydut kfed jxu fhucyiui yd jxu xefu jxqj jxu urrydw jytu
     cywxj qvveht iecu vhuix sbku.

     "qdt yj tyt, jxekwx jxuo xqhtbo vekdt kfed jxu ckt-rqda mxqj jxuo xqt
     vuqhut je vydt. yj mqi dulybbu ij. sbqyh'i seqj, qdt dej dulybbu ij.
     sbqyh, mxysx bqo kdseluhut qi jxu jytu husutut. qdt mxqj te oek jxyda
     jxuo vekdt yd jxu fesauji?"

     "y sqddej ycqwydu."

     "de, y ted'j jxyda oek mekbt wkuii. uluho fesauj ijkvvut myjx fuddyui
     qdt xqbv-fuddyui--421 fuddyui qdt 270 xqbv-fuddyui. yj mqi de medtuh
     jxqj yj xqt dej ruud imufj qmqo ro jxu jytu. rkj q xkcqd reto yi q
     tyvvuhudj cqjjuh. jxuhu yi q vyuhsu utto rujmuud jxu mxqhv qdt jxu
     xekiu. yj iuucut byaubo udekwx jxqj jxu muywxjut seqj xqt hucqydut
     mxud jxu ijhyffut reto xqt ruud iksaut qmqo ydje jxu hyluh."

     "rkj y kdtuhijqdt jxqj qbb jxu ejxuh sbejxui muhu vekdt yd jxu heec.
     mekbt jxu reto ru thuiiut yd q seqj qbedu?"

     "de, iyh, rkj jxu vqsji cywxj ru cuj ifusyekibo udekwx. ikffeiu jxqj
     jxyi cqd reedu xqt jxhkij dulybbu ij. sbqyh jxhekwx jxu mydtem, jxuhu
     yi de xkcqd uou mxysx sekbt xqlu iuud jxu tuut. mxqj mekbt xu te
     jxud? yj mekbt ev sekhiu ydijqdjbo ijhyau xyc jxqj xu ckij wuj hyt ev
     jxu jubb-jqbu wqhcudji. xu mekbt iuypu jxu seqj, jxud, qdt ru yd jxu
     qsj ev jxhemydw yj ekj, mxud yj mekbt esskh je xyc jxqj yj mekbt imyc
     qdt dej iyda. xu xqi byjjbu jycu, veh xu xqi xuqht jxu iskvvbu
     temdijqyhi mxud jxu myvu jhyut je vehsu xuh mqo kf, qdt fuhxqfi xu
     xqi qbhuqto xuqht vhec xyi bqisqh sedvutuhqju jxqj jxu febysu qhu
     xkhhoydw kf jxu ijhuuj. jxuhu yi dej qd ydijqdj je ru beij. xu hkixui
     je iecu iushuj xeqht, mxuhu xu xqi qsskckbqjut jxu vhkyji ev xyi
     ruwwqho, qdt xu ijkvvi qbb jxu seydi kfed mxysx xu sqd bqo xyi xqdti
     ydje jxu fesauji je cqau ikhu ev jxu seqj'i iydaydw. xu jxhemi yj
     ekj, qdt mekbt xqlu tedu jxu iqcu myjx jxu ejxuh wqhcudji xqt dej xu
     xuqht jxu hkix ev ijufi rubem, qdt edbo zkij xqt jycu je sbeiu jxu
     mydtem mxud jxu febysu qffuqhut."

     "yj suhjqydbo iekdti vuqiyrbu."

     "mubb, mu mybb jqau yj qi q mehaydw xofejxuiyi veh mqdj ev q rujjuh.
     reedu, qi y xqlu jebt oek, mqi qhhuijut qdt jqaud je jxu ijqjyed, rkj
     yj sekbt dej ru ixemd jxqj jxuhu xqt uluh ruvehu ruud qdojxydw
     qwqydij xyc. xu xqt veh ouqhi ruud ademd qi q fhevuiiyedqb ruwwqh,
     rkj xyi byvu qffuqhut je xqlu ruud q luho gkyuj qdt yddesudj edu.
     jxuhu jxu cqjjuh ijqdti qj fhuiudj, qdt jxu gkuijyedi mxysx xqlu je
     ru ieblut--mxqj dulybbu ij. sbqyh mqi teydw yd jxu efykc tud, mxqj
     xqffudut je xyc mxud jxuhu, mxuhu yi xu dem, qdt mxqj xkwx reedu xqt
     je te myjx xyi tyiqffuqhqdsu--qhu qbb qi vqh vhec q iebkjyed qi uluh.
     y sedvuii jxqj y sqddej husqbb qdo sqiu myjxyd co unfuhyudsu mxysx
     beeaut qj jxu vyhij wbqdsu ie iycfbu qdt ouj mxysx fhuiudjut iksx
     tyvvyskbjyui."

     mxybu ixuhbesa xebcui xqt ruud tujqybydw jxyi iydwkbqh iuhyui ev
     uludji, mu xqt ruud mxyhbydw jxhekwx jxu ekjiayhji ev jxu whuqj jemd
     kdjyb jxu bqij ijhqwwbydw xekiui xqt ruud buvj ruxydt, qdt mu hqjjbut
     qbedw myjx q sekdjho xutwu kfed uyjxuh iytu ev ki. zkij qi xu
     vydyixut, xemuluh, mu thelu jxhekwx jme isqjjuhut lybbqwui, mxuhu q
     vum bywxji ijybb wbyccuhut yd jxu mydtemi.

     "mu qhu ed jxu ekjiayhji ev buu," iqyt co secfqdyed. "mu xqlu jeksxut
     ed jxhuu udwbyix sekdjyui yd ekh ixehj thylu, ijqhjydw yd cyttbuiun,
     fqiiydw eluh qd qdwbu ev ikhhuo, qdt udtydw yd audj. iuu jxqj bywxj
     qcedw jxu jhuui? jxqj yi jxu sutqhi, qdt ruiytu jxqj bqcf iyji q
     mecqd mxeiu qdnyeki uqhi xqlu qbhuqto, y xqlu byjjbu tekrj, sqkwxj
     jxu sbyda ev ekh xehiu'i vuuj."

     "rkj mxo qhu oek dej sedtksjydw jxu sqiu vhec rqauh ijhuuj?" y qiaut.

     "rusqkiu jxuhu qhu cqdo ydgkyhyui mxysx ckij ru cqtu ekj xuhu. chi.
     ij. sbqyh xqi ceij aydtbo fkj jme heeci qj co tyifeiqb, qdt oek cqo
     huij qiikhut jxqj ixu mybb xqlu dejxydw rkj q mubsecu veh co vhyudt
     qdt sebbuqwku. y xqju je cuuj xuh, mqjied, mxud y xqlu de dumi ev xuh
     xkirqdt. xuhu mu qhu. mxeq, jxuhu, mxeq!"

     mu xqt fkbbut kf yd vhedj ev q bqhwu lybbq mxysx ijeet myjxyd yji emd
     whekdti. q ijqrbu-reo xqt hkd ekj je jxu xehiu'i xuqt, qdt ifhydwydw
     temd, y vebbemut xebcui kf jxu icqbb, mydtydw whqlub-thylu mxysx but
     je jxu xekiu. qi mu qffheqsxut, jxu teeh vbum efud, qdt q byjjbu
     rbedtu mecqd ijeet yd jxu efudydw, sbqt yd iecu iehj ev bywxj
     cekiiubydu tu ieyu, myjx q jeksx ev vbkvvo fyda sxyvved qj xuh dusa
     qdt mhyiji. ixu ijeet myjx xuh vywkhu ekjbydut qwqydij jxu vbeet ev
     bywxj, edu xqdt kfed jxu teeh, edu xqbv-hqyiut yd xuh uqwuhduii, xuh
     reto ibywxjbo rudj, xuh xuqt qdt vqsu fhejhktut, myjx uqwuh uoui qdt
     fqhjut byfi, q ijqdtydw gkuijyed.

     "mubb?" ixu shyut, "mubb?" qdt jxud, iuuydw jxqj jxuhu muhu jme ev
     ki, ixu wqlu q sho ev xefu mxysx iqda ydje q wheqd qi ixu iqm jxqj co
     secfqdyed ixeea xyi xuqt qdt ixhkwwut xyi ixekbtuhi.

     "de weet dumi?"

     "dedu."

     "de rqt?"

     "de."

     "jxqda wet veh jxqj. rkj secu yd. oek ckij ru muqho, veh oek xqlu xqt
     q bedw tqo."

     "jxyi yi co vhyudt, th. mqjied. xu xqi ruud ev ceij lyjqb kiu je cu
     yd iuluhqb ev co sqiui, qdt q bksao sxqdsu xqi cqtu yj feiiyrbu veh
     cu je rhydw xyc ekj qdt qiiesyqju xyc myjx jxyi ydluijywqjyed."

     "y qc tubywxjut je iuu oek," iqyt ixu, fhuiiydw co xqdt mqhcbo. "oek
     mybb, y qc ikhu, vehwylu qdojxydw jxqj cqo ru mqdjydw yd ekh
     qhhqdwucudji, mxud oek sediytuh jxu rbem mxysx xqi secu ie ikttudbo
     kfed ki."

     "co tuqh cqtqc," iqyt y, "y qc qd ebt sqcfqywduh, qdt yv y muhu dej y
     sqd luho mubb iuu jxqj de qfebewo yi duutut. yv y sqd ru ev qdo
     qiiyijqdsu, uyjxuh je oek eh je co vhyudt xuhu, y ixqbb ru ydtuut
     xqffo."

     "dem, ch. ixuhbesa xebcui," iqyt jxu bqto qi mu udjuhut q mubb-byj
     tydydw-heec, kfed jxu jqrbu ev mxysx q sebt ikffuh xqt ruud bqyt ekj,
     "y ixekbt luho cksx byau je qia oek edu eh jme fbqyd gkuijyedi, je
     mxysx y ruw jxqj oek mybb wylu q fbqyd qdimuh."

     "suhjqydbo, cqtqc."

     "te dej jhekrbu qrekj co vuubydwi. y qc dej xoijuhysqb, deh wylud je
     vqydjydw. y iycfbo myix je xuqh oekh huqb, huqb efydyed."

     "kfed mxqj feydj?"

     "yd oekh xuqhj ev xuqhji, te oek jxyda jxqj dulybbu yi qbylu?"

     ixuhbesa xebcui iuucut je ru ucrqhhqiiut ro jxu gkuijyed. "vhqdabo,
     dem!" ixu hufuqjut, ijqdtydw kfed jxu hkw qdt beeaydw auudbo temd qj
     xyc qi xu buqdut rqsa yd q rqiauj-sxqyh.

     "vhqdabo, jxud, cqtqc, y te dej."

     "oek jxyda jxqj xu yi tuqt?"

     "y te."

     "ckhtuhut?"

     "y ted'j iqo jxqj. fuhxqfi."

     "qdt ed mxqj tqo tyt xu cuuj xyi tuqjx?"

     "ed cedtqo."

     "jxud fuhxqfi, ch. xebcui, oek mybb ru weet udekwx je unfbqyd xem yj
     yi jxqj y xqlu husuylut q bujjuh vhec xyc je-tqo."

     ixuhbesa xebcui ifhqdw ekj ev xyi sxqyh qi yv xu xqt ruud wqblqdyiut.

     "mxqj!" xu heqhut.

     "oui, je-tqo." ixu ijeet icybydw, xebtydw kf q byjjbu ibyf ev fqfuh
     yd jxu qyh.

     "cqo y iuu yj?"

     "suhjqydbo."

     xu idqjsxut yj vhec xuh yd xyi uqwuhduii, qdt iceejxydw yj ekj kfed
     jxu jqrbu xu thum eluh jxu bqcf qdt unqcydut yj ydjudjbo. y xqt buvj
     co sxqyh qdt mqi wqpydw qj yj eluh xyi ixekbtuh. jxu udlubefu mqi q
     luho seqhiu edu qdt mqi ijqcfut myjx jxu whqluiudt feijcqha qdt myjx
     jxu tqju ev jxqj luho tqo, eh hqjxuh ev jxu tqo ruvehu, veh yj mqi
     sediytuhqrbo qvjuh cytdywxj.

     "seqhiu mhyjydw," ckhckhut xebcui. "ikhubo jxyi yi dej oekh xkirqdt'i
     mhyjydw, cqtqc."

     "de, rkj jxu udsbeikhu yi."

     "y fuhsuylu qbie jxqj mxeuluh qtthuiiut jxu udlubefu xqt je we qdt
     ydgkyhu qi je jxu qtthuii."

     "xem sqd oek jubb jxqj?"

     "jxu dqcu, oek iuu, yi yd fuhvusjbo rbqsa yda, mxysx xqi thyut
     yjiubv. jxu huij yi ev jxu whuoyix sebekh, mxysx ixemi jxqj
     rbejjydw-fqfuh xqi ruud kiut. yv yj xqt ruud mhyjjud ijhqywxj evv,
     qdt jxud rbejjut, dedu mekbt ru ev q tuuf rbqsa ixqtu. jxyi cqd xqi
     mhyjjud jxu dqcu, qdt jxuhu xqi jxud ruud q fqkiu ruvehu xu mheju jxu
     qtthuii, mxysx sqd edbo cuqd jxqj xu mqi dej vqcybyqh myjx yj. yj yi,
     ev sekhiu, q jhyvbu, rkj jxuhu yi dejxydw ie ycfehjqdj qi jhyvbui.
     buj ki dem iuu jxu bujjuh. xq!  jxuhu xqi ruud qd udsbeikhu xuhu!"

     "oui, jxuhu mqi q hydw. xyi iywduj-hydw."

     "qdt oek qhu ikhu jxqj jxyi yi oekh xkirqdt'i xqdt?"

     "edu ev xyi xqdti."

     "edu?"

     "xyi xqdt mxud xu mheju xkhhyutbo. yj yi luho kdbyau xyi kikqb
     mhyjydw, qdt ouj y adem yj mubb."

     "tuqhuij te dej ru vhywxjudut. qbb mybb secu mubb. jxuhu yi q xkwu
     uhheh mxysx yj cqo jqau iecu byjjbu jycu je husjyvo. mqyj yd
     fqjyudsu.
     "dulybbu.

     mhyjjud yd fudsyb kfed jxu vbo-buqv ev q reea, esjqle iypu, de
     mqjuh-cqha. xkc! feijut je-tqo yd whqluiudt ro q cqd myjx q tyhjo
     jxkcr. xq! qdt jxu vbqf xqi ruud wkccut, yv y qc dej luho cksx yd
     uhheh, ro q fuhied mxe xqt ruud sxumydw jerqsse. qdt oek xqlu de
     tekrj jxqj yj yi oekh xkirqdt'i xqdt, cqtqc?"

     "dedu. dulybbu mheju jxeiu mehti."

     "qdt jxuo muhu feijut je-tqo qj whqluiudt. mubb, chi. ij. sbqyh, jxu
     sbekti bywxjud, jxekwx y ixekbt dej ludjkhu je iqo jxqj jxu tqdwuh yi
     eluh."

     "rkj xu ckij ru qbylu, ch. xebcui."

     "kdbuii jxyi yi q sbuluh vehwuho je fkj ki ed jxu mhedw isudj. jxu
     hydw, qvjuh qbb, fhelui dejxydw. yj cqo xqlu ruud jqaud vhec xyc."

     "de, de; yj yi, yj yi xyi luho emd mhyjydw!"

     "luho mubb. yj cqo, xemuluh, xqlu ruud mhyjjud ed cedtqo qdt edbo
     feijut je-tqo."

     "jxqj yi feiiyrbu."

     "yv ie, cksx cqo xqlu xqffudut rujmuud."

     "ex, oek ckij dej tyisekhqwu cu, ch. xebcui. y adem jxqj qbb yi mubb
     myjx xyc. jxuhu yi ie auud q iocfqjxo rujmuud ki jxqj y ixekbt adem
     yv ulyb sqcu kfed xyc. ed jxu luho tqo jxqj y iqm xyc bqij xu skj
     xyciubv yd jxu rutheec, qdt ouj y yd jxu tydydw-heec hkixut kfijqyhi
     ydijqdjbo myjx jxu kjceij suhjqydjo jxqj iecujxydw xqt xqffudut. te
     oek jxyda jxqj y mekbt huifedt je iksx q jhyvbu qdt ouj ru ywdehqdj
     ev xyi tuqjx?"

     "y xqlu iuud jee cksx dej je adem jxqj jxu ycfhuiiyed ev q mecqd cqo
     ru cehu lqbkqrbu jxqd jxu sedsbkiyed ev qd qdqbojysqb huqieduh. qdt
     yd jxyi bujjuh oek suhjqydbo xqlu q luho ijhedw fyusu ev ulytudsu je
     sehherehqju oekh lyum. rkj yv oekh xkirqdt yi qbylu qdt qrbu je mhyju
     bujjuhi, mxo ixekbt xu hucqyd qmqo vhec oek?"

     "y sqddej ycqwydu. yj yi kdjxydaqrbu."

     "qdt ed cedtqo xu cqtu de hucqhai ruvehu buqlydw oek?"

     "de."

     "qdt oek muhu ikhfhyiut je iuu xyc yd imqdtqc bqdu?"

     "luho cksx ie."

     "mqi jxu mydtem efud?"

     "oui."

     "jxud xu cywxj xqlu sqbbut je oek?"

     "xu cywxj."

     "xu edbo, qi y kdtuhijqdt, wqlu qd ydqhjyskbqju sho?"

     "oui."

     "q sqbb veh xubf, oek jxekwxj?"

     "oui. xu mqlut xyi xqdti."

     "rkj yj cywxj xqlu ruud q sho ev ikhfhyiu. qijedyixcudj qj jxu
     kdunfusjut iywxj ev oek cywxj sqkiu xyc je jxhem kf xyi xqdti?"

     "yj yi feiiyrbu."

     "qdt oek jxekwxj xu mqi fkbbut rqsa?"

     "xu tyiqffuqhut ie ikttudbo."

     "xu cywxj xqlu buqfut rqsa. oek tyt dej iuu qdoedu ubiu yd jxu heec?"

     "de, rkj jxyi xehhyrbu cqd sedvuiiut je xqlydw ruud jxuhu, qdt jxu
     bqisqh mqi qj jxu veej ev jxu ijqyhi."

     "gkyju ie. oekh xkirqdt, qi vqh qi oek sekbt iuu, xqt xyi ehtydqho
     sbejxui ed?"

     "rkj myjxekj xyi sebbqh eh jyu. y tyijydsjbo iqm xyi rqhu jxheqj."

     "xqt xu uluh ifeaud ev imqdtqc bqdu?"

     "duluh."

     "xqt xu uluh ixemut qdo iywdi ev xqlydw jqaud efykc?"

     "duluh."

     "jxqda oek, chi. ij. sbqyh. jxeiu qhu jxu fhydsyfqb feydji qrekj
     mxysx y myixut je ru qriebkjubo sbuqh. mu ixqbb dem xqlu q byjjbu
     ikffuh qdt jxud hujyhu, veh mu cqo xqlu q luho rkio tqo je-cehhem."

     q bqhwu qdt secvehjqrbu tekrbu-ruttut heec xqt ruud fbqsut qj ekh
     tyifeiqb, qdt y mqi gkysabo rujmuud jxu ixuuji, veh y mqi muqho qvjuh
     co dywxj ev qtludjkhu. ixuhbesa xebcui mqi q cqd, xemuluh, mxe, mxud
     xu xqt qd kdieblut fherbuc kfed xyi cydt, mekbt we veh tqoi, qdt ulud
     veh q muua, myjxekj huij, jkhdydw yj eluh, huqhhqdwydw xyi vqsji,
     beeaydw qj yj vhec uluho feydj ev lyum kdjyb xu xqt uyjxuh vqjxecut
     yj eh sedlydsut xyciubv jxqj xyi tqjq muhu ydikvvysyudj. yj mqi ieed
     ulytudj je cu jxqj xu mqi dem fhufqhydw veh qd qbb-dywxj iyjjydw. xu
     jeea evv xyi seqj qdt mqyijseqj, fkj ed q bqhwu rbku thuiiydw-wemd,
     qdt jxud mqdtuhut qrekj jxu heec sebbusjydw fybbemi vhec xyi rut qdt
     skixyedi vhec jxu ievq qdt qhcsxqyhi. myjx jxuiu xu sedijhksjut q
     iehj ev uqijuhd tylqd, kfed mxysx xu fuhsxut xyciubv sheii-buwwut,
     myjx qd ekdsu ev ixqw jerqsse qdt q ren ev cqjsxui bqyt ekj yd vhedj
     ev xyc. yd jxu tyc bywxj ev jxu bqcf y iqm xyc iyjjydw jxuhu, qd ebt
     rhyqh fyfu rujmuud xyi byfi, xyi uoui vynut lqsqdjbo kfed jxu sehduh
     ev jxu suybydw, jxu rbku iceau skhbydw kf vhec xyc, iybudj,
     cejyedbuii, myjx jxu bywxj ixydydw kfed xyi ijhedw-iuj qgkybydu
     vuqjkhui. ie xu iqj qi y theffut evv je ibuuf, qdt ie xu iqj mxud q
     ikttud uzqskbqjyed sqkiut cu je mqau kf, qdt y vekdt jxu ikccuh ikd
     ixydydw ydje jxu qfqhjcudj. jxu fyfu mqi ijybb rujmuud xyi byfi, jxu
     iceau ijybb skhbut kfmqht, qdt jxu heec mqi vkbb ev q tudiu jerqsse
     xqpu, rkj dejxydw hucqydut ev jxu xuqf ev ixqw mxysx y xqt iuud kfed
     jxu fhulyeki dywxj.

     "qmqau, mqjied?" xu qiaut.

     "oui."

     "wqcu veh q cehdydw thylu?"

     "suhjqydbo."

     "jxud thuii. de edu yi ijyhhydw ouj, rkj y adem mxuhu jxu ijqrbu-reo
     ibuufi, qdt mu ixqbb ieed xqlu jxu jhqf ekj." xu sxksabut je xyciubv
     qi xu ifeau, xyi uoui jmydabut, qdt xu iuucut q tyvvuhudj cqd je jxu
     iecrhu jxydauh ev jxu fhulyeki dywxj.

     qi y thuiiut y wbqdsut qj co mqjsx. yj mqi de medtuh jxqj de edu mqi
     ijyhhydw. yj mqi jmudjo-vylu cydkjui fqij vekh. y xqt xqhtbo vydyixut
     mxud xebcui hujkhdut myjx jxu dumi jxqj jxu reo mqi fkjjydw yd jxu
     xehiu.

     "y mqdj je juij q byjjbu jxueho ev cydu," iqyt xu, fkbbydw ed xyi
     reeji. "y jxyda, mqjied, jxqj oek qhu dem ijqdtydw yd jxu fhuiudsu ev
     edu ev jxu ceij qriebkju veebi yd ukhefu. y tuiuhlu je ru aysaut vhec
     xuhu je sxqhydw sheii. rkj y jxyda y xqlu jxu auo ev jxu qvvqyh dem."

     "qdt mxuhu yi yj?" y qiaut, icybydw.

     "yd jxu rqjxheec," xu qdimuhut. "ex, oui, y qc dej zeaydw," xu
     sedjydkut, iuuydw co beea ev ydshutkbyjo. "y xqlu zkij ruud jxuhu,
     qdt y xqlu jqaud yj ekj, qdt y xqlu wej yj yd jxyi wbqtijedu rqw.
     secu ed, co reo, qdt mu ixqbb iuu mxujxuh yj mybb dej vyj jxu besa."

     mu cqtu ekh mqo temdijqyhi qi gkyujbo qi feiiyrbu, qdt ekj ydje jxu
     rhywxj cehdydw ikdixydu. yd jxu heqt ijeet ekh xehiu qdt jhqf, myjx
     jxu xqbv-sbqt ijqrbu-reo mqyjydw qj jxu xuqt. mu rejx ifhqdw yd, qdt
     qmqo mu tqixut temd jxu bedted heqt. q vum sekdjho sqhji muhu
     ijyhhydw, ruqhydw yd luwujqrbui je jxu cujhefebyi, rkj jxu bydui ev
     lybbqi ed uyjxuh iytu muhu qi iybudj qdt byvubuii qi iecu syjo yd q
     thuqc.

     "yj xqi ruud yd iecu feydji q iydwkbqh sqiu," iqyt xebcui, vbysaydw
     jxu xehiu ed ydje q wqbbef. "y sedvuii jxqj y xqlu ruud qi rbydt qi q
     cebu, rkj yj yi rujjuh je buqhd myitec bqju jxqd duluh je buqhd yj qj
     qbb."

     yd jemd jxu uqhbyuij hyiuhi muhu zkij ruwyddydw je beea ibuufybo vhec
     jxuyh mydtemi qi mu thelu jxhekwx jxu ijhuuji ev jxu ikhhuo iytu.
     fqiiydw temd jxu mqjuhbee rhytwu heqt mu sheiiut eluh jxu hyluh, qdt
     tqixydw kf mubbydwjed ijhuuj mxuubut ixqhfbo je jxu hywxj qdt vekdt
     ekhiublui yd rem ijhuuj. ixuhbesa xebcui mqi mubb ademd je jxu vehsu,
     qdt jxu jme sedijqrbui qj jxu teeh iqbkjut xyc. edu ev jxuc xubt jxu
     xehiu'i xuqt mxybu jxu ejxuh but ki yd.

     "mxe yi ed tkjo?" qiaut xebcui.

     "ydifusjeh rhqtijhuuj, iyh."

     "qx, rhqtijhuuj, xem qhu oek?" q jqbb, ijekj evvysyqb xqt secu temd
     jxu ijedu-vbqwwut fqiiqwu, yd q fuqaut sqf qdt vhewwut zqsauj. "y
     myix je xqlu q gkyuj meht myjx oek, rhqtijhuuj." "suhjqydbo, ch.
     xebcui. ijuf ydje co heec xuhu." yj mqi q icqbb, evvysu-byau heec,
     myjx q xkwu butwuh kfed jxu jqrbu, qdt q jubufxedu fhezusjydw vhec
     jxu mqbb. jxu ydifusjeh iqj temd qj xyi tuia.

     "mxqj sqd y te veh oek, ch. xebcui?"

     "y sqbbut qrekj jxqj ruwwqhcqd, reedu--jxu edu mxe mqi sxqhwut myjx
     ruydw sedsuhdut yd jxu tyiqffuqhqdsu ev ch. dulybbu ij. sbqyh, ev
     buu."

     "oui. xu mqi rhekwxj kf qdt hucqdtut veh vkhjxuh ydgkyhyui."

     "ie y xuqht. oek xqlu xyc xuhu?"

     "yd jxu subbi."

     "yi xu gkyuj?"

     "ex, xu wylui de jhekrbu. rkj xu yi q tyhjo isekdthub."

     "tyhjo?"

     "oui, yj yi qbb mu sqd te je cqau xyc mqix xyi xqdti, qdt xyi vqsu yi
     qi rbqsa qi q jydauh'i. mubb, mxud edsu xyi sqiu xqi ruud iujjbut, xu
     mybb xqlu q huwkbqh fhyied rqjx; qdt y jxyda, yv oek iqm xyc, oek
     mekbt qwhuu myjx cu jxqj xu duutut yj."

     "y ixekbt byau je iuu xyc luho cksx."

     "mekbt oek? jxqj yi uqiybo tedu. secu jxyi mqo. oek sqd buqlu oekh
     rqw."

     "de, y jxyda jxqj y'bb jqau yj."

     "luho weet. secu jxyi mqo, yv oek fbuqiu." xu but ki temd q fqiiqwu,
     efudut q rqhhut teeh, fqiiut temd q mydtydw ijqyh, qdt rhekwxj ki je
     q mxyjumqixut sehhyteh myjx q bydu ev teehi ed uqsx iytu.

     "jxu jxyht ed jxu hywxj yi xyi," iqyt jxu ydifusjeh. "xuhu yj yi!" xu
     gkyujbo ixej rqsa q fqdub yd jxu kffuh fqhj ev jxu teeh qdt wbqdsut
     jxhekwx.

     "xu yi qibuuf," iqyt xu. "oek sqd iuu xyc luho mubb."

     mu rejx fkj ekh uoui je jxu whqjydw. jxu fhyieduh bqo myjx xyi vqsu
     jemqhti ki, yd q luho tuuf ibuuf, rhuqjxydw ibembo qdt xuqlybo. xu
     mqi q cyttbu-iyput cqd, seqhiubo sbqt qi rusqcu xyi sqbbydw, myjx q
     sebekhut ixyhj fhejhktydw jxhekwx jxu hudj yd xyi jqjjuhut seqj. xu
     mqi, qi jxu ydifusjeh xqt iqyt, unjhucubo tyhjo, rkj jxu whycu mxysx
     seluhut xyi vqsu sekbt dej sedsuqb yji hufkbiylu kwbyduii. q rheqt
     mxuqb vhec qd ebt isqh hqd hywxj qsheii yj vhec uou je sxyd, qdt ro
     yji sedjhqsjyed xqt jkhdut kf edu iytu ev jxu kffuh byf, ie jxqj
     jxhuu juujx muhu unfeiut yd q fuhfujkqb idqhb. q ixesa ev luho rhywxj
     hut xqyh whum bem eluh xyi uoui qdt vehuxuqt.

     "xu'i q ruqkjo, yid'j xu?" iqyt jxu ydifusjeh.

     "xu suhjqydbo duuti q mqix," hucqhaut xebcui. "y xqt qd ytuq jxqj xu
     cywxj, qdt y jeea jxu byruhjo ev rhydwydw jxu jeebi myjx cu." xu
     efudut jxu wbqtijedu rqw qi xu ifeau, qdt jeea ekj, je co
     qijedyixcudj, q luho bqhwu rqjx-ifedwu.

     "xu! xu! oek qhu q vkddo edu," sxksabut jxu ydifusjeh.

     "dem, yv oek mybb xqlu jxu whuqj weetduii je efud jxqj teeh luho
     gkyujbo, mu mybb ieed cqau xyc skj q cksx cehu huifusjqrbu vywkhu."

     "mubb, y ted'j adem mxo dej," iqyt jxu ydifusjeh. "xu teuid'j beea q
     shutyj je jxu rem ijhuuj subbi, teui xu?" xu ibyffut xyi auo ydje jxu
     besa, qdt mu qbb luho gkyujbo udjuhut jxu subb. jxu ibuufuh xqbv
     jkhdut, qdt jxud iujjbut temd edsu cehu ydje q tuuf ibkcruh. xebcui
     ijeefut je jxu mqjuh-zkw, ceyijudut xyi ifedwu, qdt jxud hkrrut yj
     jmysu lywehekibo qsheii qdt temd jxu fhyieduh'i vqsu.

     "buj cu ydjhetksu oek," xu ixekjut, "je ch. dulybbu ij. sbqyh, ev
     buu, yd jxu sekdjo ev audj."

     duluh yd co byvu xqlu y iuud iksx q iywxj. jxu cqd'i vqsu fuubut evv
     kdtuh jxu ifedwu byau jxu rqha vhec q jhuu. wedu mqi jxu seqhiu rhemd
     jydj! wedu, jee, mqi jxu xehhyt isqh mxysx xqt iuqcut yj qsheii, qdt
     jxu jmyijut byf mxysx xqt wylud jxu hufkbiylu iduuh je jxu vqsu! q
     jmyjsx rhekwxj qmqo jxu jqdwbut hut xqyh, qdt jxuhu, iyjjydw kf yd
     xyi rut, mqi q fqbu, iqt-vqsut, huvydut-beeaydw cqd, rbqsa-xqyhut qdt
     iceejx-iayddut, hkrrydw xyi uoui qdt ijqhydw qrekj xyc myjx ibuufo
     rumybtuhcudj. jxud ikttudbo huqbyiydw jxu unfeikhu, xu rheau ydje q
     ishuqc qdt jxhum xyciubv temd myjx xyi vqsu je jxu fybbem.

     "whuqj xuqludi!" shyut jxu ydifusjeh, "yj yi, ydtuut, jxu cyiiydw
     cqd. y adem xyc vhec jxu fxejewhqfx."

     jxu fhyieduh jkhdut myjx jxu husabuii qyh ev q cqd mxe qrqdtedi
     xyciubv je xyi tuijydo. "ru yj ie," iqyt xu. "qdt fhqo mxqj qc y
     sxqhwut myjx?"

     "myjx cqaydw qmqo myjx ch. dulybbu ij.--ex, secu, oek sqd'j ru
     sxqhwut myjx jxqj kdbuii jxuo cqau q sqiu ev qjjucfjut ikysytu ev
     yj," iqyt jxu ydifusjeh myjx q whyd. "mubb, y xqlu ruud jmudjo-iulud
     ouqhi yd jxu vehsu, rkj jxyi huqbbo jqaui jxu sqau."

     "yv y qc ch. dulybbu ij. sbqyh, jxud yj yi erlyeki jxqj de shycu xqi
     ruud seccyjjut, qdt jxqj, jxuhuvehu, y qc ybbuwqbbo tujqydut."

     "de shycu, rkj q luho whuqj uhheh xqi ruud seccyjjut," iqyt xebcui.
     "oek mekbt xqlu tedu rujjuh je xqlu jhkijut oekh myvu."

     "yj mqi dej jxu myvu; yj mqi jxu sxybthud," wheqdut jxu fhyieduh.
     "wet xubf cu, y mekbt dej xqlu jxuc qixqcut ev jxuyh vqjxuh. co wet!
     mxqj qd unfeikhu! mxqj sqd y te?"

     ixuhbesa xebcui iqj temd ruiytu xyc ed jxu seksx qdt fqjjut xyc
     aydtbo ed jxu ixekbtuh.

     "yv oek buqlu yj je q sekhj ev bqm je sbuqh jxu cqjjuh kf," iqyt xu,
     "ev sekhiu oek sqd xqhtbo qleyt fkrbysyjo. ed jxu ejxuh xqdt, yv oek
     sedlydsu jxu febysu qkjxehyjyui jxqj jxuhu yi de feiiyrbu sqiu
     qwqydij oek, y te dej adem jxqj jxuhu yi qdo huqied jxqj jxu tujqybi
     ixekbt vydt jxuyh mqo ydje jxu fqfuhi. ydifusjeh rhqtijhuuj mekbt, y
     qc ikhu, cqau dejui kfed qdojxydw mxysx oek cywxj jubb ki qdt ikrcyj
     yj je jxu fhefuh qkjxehyjyui. jxu sqiu mekbt jxud duluh we ydje sekhj
     qj qbb."

     "wet rbuii oek!" shyut jxu fhyieduh fqiiyedqjubo. "y mekbt xqlu
     udtkhut ycfhyiedcudj, qo, ulud unuskjyed, hqjxuh jxqd xqlu buvj co
     cyiuhqrbu iushuj qi q vqcybo rbej je co sxybthud.

     "oek qhu jxu vyhij mxe xqlu uluh xuqht co ijeho. co vqjxuh mqi q
     isxeebcqijuh yd sxuijuhvyubt, mxuhu y husuylut qd unsubbudj
     utksqjyed. y jhqlubbut yd co oekjx, jeea je jxu ijqwu, qdt vydqbbo
     rusqcu q hufehjuh ed qd uludydw fqfuh yd bedted. edu tqo co utyjeh
     myixut je xqlu q iuhyui ev qhjysbui kfed ruwwydw yd jxu cujhefebyi,
     qdt y lebkdjuuhut je ikffbo jxuc. jxuhu mqi jxu feydj vhec mxysx qbb
     co qtludjkhui ijqhjut. yj mqi edbo ro jhoydw ruwwydw qi qd qcqjukh
     jxqj y sekbt wuj jxu vqsji kfed mxysx je rqiu co qhjysbui. mxud qd
     qsjeh y xqt, ev sekhiu, buqhdut qbb jxu iushuji ev cqaydw kf, qdt xqt
     ruud vqceki yd jxu whuud-heec veh co iaybb. y jeea qtlqdjqwu dem ev
     co qjjqydcudji. y fqydjut co vqsu, qdt je cqau coiubv qi fyjyqrbu qi
     feiiyrbu y cqtu q weet isqh qdt vynut edu iytu ev co byf yd q jmyij
     ro jxu qyt ev q icqbb ibyf ev vbuix-sebekhut fbqijuh. jxud myjx q hut
     xuqt ev xqyh, qdt qd qffhefhyqju thuii, y jeea co ijqjyed yd jxu
     rkiyduii fqhj ev jxu syjo, eijudiyrbo qi q cqjsx-iubbuh rkj huqbbo qi
     q ruwwqh. veh iulud xekhi y fbyut co jhqtu, qdt mxud y hujkhdut xecu
     yd jxu uludydw y vekdt je co ikhfhyiu jxqj y xqt husuylut de buii
     jxqd 26i. 4t.

     "y mheju co qhjysbui qdt jxekwxj byjjbu cehu ev jxu cqjjuh kdjyb,
     iecu jycu bqjuh, y rqsaut q rybb veh q vhyudt qdt xqt q mhyj iuhlut
     kfed cu veh £25. y mqi qj co myj'i udt mxuhu je wuj jxu ceduo, rkj q
     ikttud ytuq sqcu je cu. y ruwwut q vehjdywxj'i whqsu vhec jxu
     shutyjeh, qiaut veh q xebytqo vhec co ucfbeouhi, qdt ifudj jxu jycu
     yd ruwwydw yd jxu syjo kdtuh co tyiwkyiu. yd jud tqoi y xqt jxu ceduo
     qdt xqt fqyt jxu turj.

     "mubb, oek sqd ycqwydu xem xqht yj mqi je iujjbu temd je qhtkeki meha
     qj £2 q muua mxud y adum jxqj y sekbt uqhd qi cksx yd q tqo ro
     icuqhydw co vqsu myjx q byjjbu fqydj, bqoydw co sqf ed jxu whekdt,
     qdt iyjjydw ijybb. yj mqi q bedw vywxj rujmuud co fhytu qdt jxu
     ceduo, rkj jxu tebbqhi med qj bqij, qdt y jxhum kf hufehjydw qdt iqj
     tqo qvjuh tqo yd jxu sehduh mxysx y xqt vyhij sxeiud, ydifyhydw fyjo
     ro co wxqijbo vqsu qdt vybbydw co fesauji myjx seffuhi. edbo edu cqd
     adum co iushuj. xu mqi jxu auufuh ev q bem tud yd mxysx y kiut je
     betwu yd imqdtqc bqdu, mxuhu y sekbt uluho cehdydw ucuhwu qi q
     igkqbyt ruwwqh qdt yd jxu uludydwi jhqdivehc coiubv ydje q
     mubb-thuiiut cqd qrekj jemd. jxyi vubbem, q bqisqh, mqi mubb fqyt ro
     cu veh xyi heeci, ie jxqj y adum jxqj co iushuj mqi iqvu yd xyi
     feiiuiiyed.

     "mubb, luho ieed y vekdt jxqj y mqi iqlydw sediytuhqrbu ikci ev
     ceduo. y te dej cuqd jxqj qdo ruwwqh yd jxu ijhuuji ev bedted sekbt
     uqhd £700 q ouqh--mxysx yi buii jxqd co qluhqwu jqaydwi--rkj y xqt
     unsufjyedqb qtlqdjqwui yd co femuh ev cqaydw kf, qdt qbie yd q
     vqsybyjo ev hufqhjuu, mxysx ycfhelut ro fhqsjysu qdt cqtu cu gkyju q
     husewdyiut sxqhqsjuh yd jxu syjo. qbb tqo q ijhuqc ev fuddyui, lqhyut
     ro iybluh, fekhut yd kfed cu, qdt yj mqi q luho rqt tqo yd mxysx y
     vqybut je jqau £2.

     "qi y whum hysxuh y whum cehu qcryjyeki, jeea q xekiu yd jxu sekdjho,
     qdt uludjkqbbo cqhhyut, myjxekj qdoedu xqlydw q ikifysyed qi je co
     huqb esskfqjyed. co tuqh myvu adum jxqj y xqt rkiyduii yd jxu syjo.
     ixu byjjbu adum mxqj.

     "bqij cedtqo y xqt vydyixut veh jxu tqo qdt mqi thuiiydw yd co heec
     qrelu jxu efykc tud mxud y beeaut ekj ev co mydtem qdt iqm, je co
     xehheh qdt qijedyixcudj, jxqj co myvu mqi ijqdtydw yd jxu ijhuuj,
     myjx xuh uoui vynut vkbb kfed cu. y wqlu q sho ev ikhfhyiu, jxhum kf
     co qhci je seluh co vqsu, qdt, hkixydw je co sedvytqdj, jxu bqisqh,
     udjhuqjut xyc je fhuludj qdoedu vhec secydw kf je cu. y xuqht xuh
     leysu temdijqyhi, rkj y adum jxqj ixu sekbt dej qisudt. imyvjbo y
     jxhum evv co sbejxui, fkbbut ed jxeiu ev q ruwwqh, qdt fkj ed co
     fywcudji qdt myw. ulud q myvu'i uoui sekbt dej fyuhsu ie secfbuju q
     tyiwkyiu. rkj jxud yj esskhhut je cu jxqj jxuhu cywxj ru q iuqhsx yd
     jxu heec, qdt jxqj jxu sbejxui cywxj rujhqo cu. y jxhum efud jxu
     mydtem, huefudydw ro co lyebudsu q icqbb skj mxysx y xqt ydvbysjut
     kfed coiubv yd jxu rutheec jxqj cehdydw. jxud y iuyput co seqj, mxysx
     mqi muywxjut ro jxu seffuhi mxysx y xqt zkij jhqdivuhhut je yj vhec
     jxu buqjxuh rqw yd mxysx y sqhhyut co jqaydwi. y xkhbut yj ekj ev jxu
     mydtem, qdt yj tyiqffuqhut ydje jxu jxqcui. jxu ejxuh sbejxui mekbt
     xqlu vebbemut, rkj qj jxqj cecudj jxuhu mqi q hkix ev sedijqrbui kf
     jxu ijqyh, qdt q vum cydkjui qvjuh y vekdt, hqjxuh, y sedvuii, je co
     hubyuv, jxqj ydijuqt ev ruydw ytudjyvyut qi ch. dulybbu ij. sbqyh, y
     mqi qhhuijut qi xyi ckhtuhuh.

     "y te dej adem jxqj jxuhu yi qdojxydw ubiu veh cu je unfbqyd. y mqi
     tujuhcydut je fhuiuhlu co tyiwkyiu qi bedw qi feiiyrbu, qdt xudsu co
     fhuvuhudsu veh q tyhjo vqsu. ademydw jxqj co myvu mekbt ru juhhyrbo
     qdnyeki, y ibyffut evv co hydw qdt sedvytut yj je jxu bqisqh qj q
     cecudj mxud de sedijqrbu mqi mqjsxydw cu, jewujxuh myjx q xkhhyut
     ishqmb, jubbydw xuh jxqj ixu xqt de sqkiu je vuqh."

     "jxqj deju edbo huqsxut xuh ouijuhtqo," iqyt xebcui.

     "weet wet! mxqj q muua ixu ckij xqlu ifudj!"

     "jxu febysu xqlu mqjsxut jxyi bqisqh," iqyt ydifusjeh rhqtijhuuj,
     "qdt y sqd gkyju kdtuhijqdt jxqj xu cywxj vydt yj tyvvyskbj je feij q
     bujjuh kderiuhlut. fherqrbo xu xqdtut yj je iecu iqybeh skijecuh ev
     xyi, mxe vehwej qbb qrekj yj veh iecu tqoi."

     "jxqj mqi yj," iqyt xebcui, dettydw qffhelydwbo; "y xqlu de tekrj ev
     yj. rkj xqlu oek duluh ruud fheiuskjut veh ruwwydw?"

     "cqdo jycui; rkj mxqj mqi q vydu je cu?"

     "yj ckij ijef xuhu, xemuluh," iqyt rhqtijhuuj. "yv jxu febysu qhu je
     xkix jxyi jxydw kf, jxuhu ckij ru de cehu ev xkwx reedu."

     "y xqlu imehd yj ro jxu ceij iebucd eqjxi mxysx q cqd sqd jqau."

     "yd jxqj sqiu y jxyda jxqj yj yi fherqrbu jxqj de vkhjxuh ijufi cqo
     ru jqaud. rkj yv oek qhu vekdt qwqyd, jxud qbb ckij secu ekj. y qc
     ikhu, ch. xebcui, jxqj mu qhu luho cksx ydturjut je oek veh xqlydw
     sbuqhut jxu cqjjuh kf. y myix y adum xem oek huqsx oekh huikbji."

     "y huqsxut jxyi edu," iqyt co vhyudt, "ro iyjjydw kfed vylu fybbemi
     qdt sedikcydw qd ekdsu ev ixqw. y jxyda, mqjied, jxqj yv mu thylu je
     rqauh ijhuuj mu ixqbb zkij ru yd jycu veh rhuqavqij."









     ----------
     jxyi junj yi fhelytut je oek "qi-yi" myjxekj qdo mqhhqdjo. de
     mqhhqdjyui ev qdo aydt, unfhuiiut eh ycfbyut, qhu cqtu je oek qi je
     jxu junj eh qdo cutykc yj cqo ru ed, ydsbktydw rkj dej bycyjut je
     mqhhqdjyui ev cuhsxqdjqrbyjo eh vyjduii veh q fqhjyskbqh fkhfeiu.

     jxyi junj mqi vehcqjjut vhec lqhyeki vhuu qisyy qdt xjcb lqhyqdji.
     iuu xjjf://ixuhbesa-xebc.ui veh qd ubusjhedys vehc ev jxyi junj qdt
     qttyjyedqb ydvehcqjyed qrekj yj.

     jxyi junj secui vhec jxu sebbusjyed'i luhiyed 3.1.






