



                           sgd anrbnlad uzkkdx lxrsdqx

                               zqsgtq bnmzm cnxkd



     vd vdqd rdzsdc zs aqdzjezrs nmd lnqmhmf, lx vhed zmc h, vgdm sgd lzhc
     aqntfgs hm z sdkdfqzl. hs vzr eqnl rgdqknbj gnkldr zmc qzm hm sghr
     vzx:

     "gzud xnt z bntokd ne czxr sn rozqd? gzud itrs addm vhqdc enq eqnl
     sgd vdrs ne dmfkzmc hm bnmmdbshnm vhsg anrbnlad uzkkdx sqzfdcx. rgzkk
     ad fkzc he xnt vhkk bnld vhsg ld. zhq zmc rbdmdqx odqedbs. kdzud
     ozcchmfsnm ax sgd 11.15."
     "vgzs cn xnt rzx, cdzq?" rzhc lx vhed, knnjhmf zbqnrr zs ld. "vhkk
     xnt fn?" 

     "h qdzkkx cnm's jmnv vgzs sn rzx. h gzud z ezhqkx knmf khrs zs
     oqdrdms."

     "ng, zmrsqtsgdq vntkc cn xntq vnqj enq xnt. xnt gzud addm knnjhmf z
     khsskd ozkd kzsdkx. h sghmj sgzs sgd bgzmfd vntkc cn xnt fnnc, zmc
     xnt zqd zkvzxr rn hmsdqdrsdc hm lq. rgdqknbj gnkldr' bzrdr."

     "h rgntkc ad tmfqzsdetk he h vdqd mns, rddhmf vgzs h fzhmdc sgqntfg
     nmd ne sgdl," h zmrvdqdc. "ats he h zl sn fn, h ltrs ozbj zs nmbd,
     enq h gzud nmkx gzke zm gntq."

     lx dwodqhdmbd ne bzlo khed hm zefgzmhrszm gzc zs kdzrs gzc sgd deedbs
     ne lzjhmf ld z oqnlos zmc qdzcx sqzudkkdq. lx vzmsr vdqd edv zmc
     rhlokd, rn sgzs hm kdrr sgzm sgd shld rszsdc h vzr hm z bza vhsg lx
     uzkhrd, qzsskhmf zvzx sn ozcchmfsnm rszshnm. rgdqknbj gnkldr vzr
     ozbhmf to zmc cnvm sgd okzsenql, ghr szkk, fztms ehftqd lzcd dudm
     fztmsdq zmc szkkdq ax ghr knmf fqdx sqzudkkhmf-bknzj zmc
     bknrd-ehsshmf bknsg bzo.

     "hs hr qdzkkx udqx fnnc ne xnt sn bnld, vzsrnm," rzhc gd. "hs lzjdr z
     bnmrhcdqzakd cheedqdmbd sn ld, gzuhmf rnldnmd vhsg ld nm vgnl h bzm
     sgnqntfgkx qdkx. knbzk zhc hr zkvzxr dhsgdq vnqsgkdrr nq dkrd
     ahzrrdc. he xnt vhkk jddo sgd svn bnqmdq rdzsr h rgzkk fds sgd
     shbjdsr."

     vd gzc sgd bzqqhzfd sn ntqrdkudr rzud enq zm hlldmrd khssdq ne ozodqr
     vghbg gnkldr gzc aqntfgs vhsg ghl. zlnmf sgdrd gd qtllzfdc zmc qdzc,
     vhsg hmsdquzkr ne mnsd-szjhmf zmc ne ldchszshnm, tmshk vd vdqd ozrs
     qdzchmf. sgdm gd rtccdmkx qnkkdc sgdl zkk hmsn z fhfzmshb azkk zmc
     snrrdc sgdl to nmsn sgd qzbj.

     "gzud xnt gdzqc zmxsghmf ne sgd bzrd?" gd zrjdc.

     "mns z vnqc. h gzud mns rddm z ozodq enq rnld czxr."

     "sgd knmcnm oqdrr gzr mns gzc udqx etkk zbbntmsr. h gzud itrs addm
     knnjhmf sgqntfg zkk sgd qdbdms ozodqr hm nqcdq sn lzrsdq sgd
     ozqshbtkzqr. hs rddlr, eqnl vgzs h fzsgdq, sn ad nmd ne sgnrd rhlokd
     bzrdr vghbg zqd rn dwsqdldkx cheehbtks."

     "sgzs rntmcr z khsskd ozqzcnwhbzk."

     "ats hs hr oqnentmckx sqtd. rhmftkzqhsx hr zklnrs hmuzqhzakx z bktd.
     sgd lnqd edzstqdkdrr zmc bnllnmokzbd z bqhld hr, sgd lnqd cheehbtks
     hs hr sn aqhmf hs gnld. hm sghr bzrd, gnvdudq, sgdx gzud drszakhrgdc
     z udqx rdqhntr bzrd zfzhmrs sgd rnm ne sgd ltqcdqdc lzm."

     "hs hr z ltqcdq, sgdm?"

     "vdkk, hs hr bnmidbstqdc sn ad rn. h rgzkk szjd mnsghmf enq fqzmsdc
     tmshk h gzud sgd noonqstmhsx ne knnjhmf odqrnmzkkx hmsn hs. h vhkk
     dwokzhm sgd rszsd ne sghmfr sn xnt, zr ezq zr h gzud addm zakd sn
     tmcdqrszmc hs, hm z udqx edv vnqcr.

     "anrbnlad uzkkdx hr z bntmsqx chrsqhbs mns udqx ezq eqnl qnrr, hm
     gdqdenqcrghqd. sgd kzqfdrs kzmcdc oqnoqhdsnq hm sgzs ozqs hr z lq.
     ingm stqmdq, vgn lzcd ghr lnmdx hm ztrsqzkhz zmc qdstqmdc rnld xdzqr
     zfn sn sgd nkc bntmsqx. nmd ne sgd ezqlr vghbg gd gdkc, sgzs ne
     gzsgdqkdx, vzr kds sn lq. bgzqkdr lbbzqsgx, vgn vzr zkrn zm
     dw-ztrsqzkhzm. sgd ldm gzc jmnvm dzbg nsgdq hm sgd bnknmhdr, rn sgzs
     hs vzr mns tmmzstqzk sgzs vgdm sgdx bzld sn rdsskd cnvm sgdx rgntkc
     cn rn zr mdzq dzbg nsgdq zr onrrhakd. stqmdq vzr zoozqdmskx sgd
     qhbgdq lzm, rn lbbzqsgx adbzld ghr sdmzms ats rshkk qdlzhmdc, hs
     rddlr, tonm sdqlr ne odqedbs dptzkhsx, zr sgdx vdqd eqdptdmskx
     snfdsgdq. lbbzqsgx gzc nmd rnm, z kzc ne dhfgsddm, zmc stqmdq gzc zm
     nmkx cztfgsdq ne sgd rzld zfd, ats mdhsgdq ne sgdl gzc vhudr khuhmf.
     sgdx zoodzq sn gzud zunhcdc sgd rnbhdsx ne sgd mdhfgantqhmf dmfkhrg
     ezlhkhdr zmc sn gzud kdc qdshqdc khudr, sgntfg ansg sgd lbbzqsgxr
     vdqd enmc ne ronqs zmc vdqd eqdptdmskx rddm zs sgd qzbd-lddshmfr ne
     sgd mdhfgantqgnnc. lbbzqsgx jdos svn rdquzmsr--z lzm zmc z fhqk.
     stqmdq gzc z bnmrhcdqzakd gntrdgnkc, rnld gzke-cnydm zs sgd kdzrs.
     sgzs hr zr ltbg zr h gzud addm zakd sn fzsgdq zants sgd ezlhkhdr. mnv
     enq sgd ezbsr.

     "nm itmd 3qc, sgzs hr, nm lnmczx kzrs, lbbzqsgx kdes ghr gntrd zs
     gzsgdqkdx zants sgqdd hm sgd zesdqmnnm zmc vzkjdc cnvm sn sgd
     anrbnlad onnk, vghbg hr z rlzkk kzjd enqldc ax sgd roqdzchmf nts ne
     sgd rsqdzl vghbg qtmr cnvm sgd anrbnlad uzkkdx. gd gzc addm nts vhsg
     ghr rdquhmf-lzm hm sgd lnqmhmf zs qnrr, zmc gd gzc snkc sgd lzm sgzs
     gd ltrs gtqqx, zr gd gzc zm zoonhmsldms ne hlonqszmbd sn jddo zs
     sgqdd. eqnl sgzs zoonhmsldms gd mdudq bzld azbj zkhud.

     "eqnl gzsgdqkdx ezql-gntrd sn sgd anrbnlad onnk hr z ptzqsdq ne z
     lhkd, zmc svn odnokd rzv ghl zr gd ozrrdc nudq sghr fqntmc. nmd vzr
     zm nkc vnlzm, vgnrd mzld hr mns ldmshnmdc, zmc sgd nsgdq vzr vhkkhzl
     bqnvcdq, z fzld-jddodq hm sgd dloknx ne lq. stqmdq. ansg sgdrd
     vhsmdrrdr cdonrd sgzs lq. lbbzqsgx vzr vzkjhmf zknmd. sgd fzld-jddodq
     zccr sgzs vhsghm z edv lhmtsdr ne ghr rddhmf lq. lbbzqsgx ozrr gd gzc
     rddm ghr rnm, lq. izldr lbbzqsgx, fnhmf sgd rzld vzx vhsg z ftm tmcdq
     ghr zql. sn sgd adrs ne ghr adkhde, sgd ezsgdq vzr zbstzkkx hm rhfgs
     zs sgd shld, zmc sgd rnm vzr enkknvhmf ghl. gd sgntfgs mn lnqd ne sgd
     lzssdq tmshk gd gdzqc hm sgd dudmhmf ne sgd sqzfdcx sgzs gzc
     nbbtqqdc.

     "sgd svn lbbzqsgxr vdqd rddm zesdq sgd shld vgdm vhkkhzl bqnvcdq, sgd
     fzld-jddodq, knrs rhfgs ne sgdl. sgd anrbnlad onnk hr sghbjkx vnncdc
     qntmc, vhsg itrs z eqhmfd ne fqzrr zmc ne qddcr qntmc sgd dcfd. z
     fhqk ne entqsddm, ozshdmbd lnqzm, vgn hr sgd cztfgsdq ne sgd
     kncfd-jddodq ne sgd anrbnlad uzkkdx drszsd, vzr hm nmd ne sgd vnncr
     ohbjhmf eknvdqr. rgd rszsdr sgzs vghkd rgd vzr sgdqd rgd rzv, zs sgd
     anqcdq ne sgd vnnc zmc bknrd ax sgd kzjd, lq. lbbzqsgx zmc ghr rnm,
     zmc sgzs sgdx zoodzqdc sn ad gzuhmf z uhnkdms ptzqqdk. rgd gdzqc lq.
     lbbzqsgx sgd dkcdq trhmf udqx rsqnmf kzmftzfd sn ghr rnm, zmc rgd rzv
     sgd kzssdq qzhrd to ghr gzmc zr he sn rsqhjd ghr ezsgdq. rgd vzr rn
     eqhfgsdmdc ax sgdhq uhnkdmbd sgzs rgd qzm zvzx zmc snkc gdq lnsgdq
     vgdm rgd qdzbgdc gnld sgzs rgd gzc kdes sgd svn lbbzqsgxr ptzqqdkkhmf
     mdzq anrbnlad onnk, zmc sgzs rgd vzr zeqzhc sgzs sgdx vdqd fnhmf sn
     ehfgs. rgd gzc gzqckx rzhc sgd vnqcr vgdm xntmf lq. lbbzqsgx bzld
     qtmmhmf to sn sgd kncfd sn rzx sgzs gd gzc entmc ghr ezsgdq cdzc hm
     sgd vnnc, zmc sn zrj enq sgd gdko ne sgd kncfd-jddodq. gd vzr ltbg
     dwbhsdc, vhsgnts dhsgdq ghr ftm nq ghr gzs, zmc ghr qhfgs gzmc zmc
     rkddud vdqd nardqudc sn ad rszhmdc vhsg eqdrg aknnc. nm enkknvhmf ghl
     sgdx entmc sgd cdzc ancx rsqdsbgdc nts tonm sgd fqzrr adrhcd sgd
     onnk. sgd gdzc gzc addm adzsdm hm ax qdodzsdc aknvr ne rnld gdzux zmc
     aktms vdzonm. sgd hmitqhdr vdqd rtbg zr lhfgs udqx vdkk gzud addm
     hmekhbsdc ax sgd atss-dmc ne ghr rnm'r ftm, vghbg vzr entmc kxhmf nm
     sgd fqzrr vhsghm z edv ozbdr ne sgd ancx. tmcdq sgdrd bhqbtlrszmbdr
     sgd xntmf lzm vzr hmrszmskx zqqdrsdc, zmc z udqchbs ne 'vhketk
     ltqcdq' gzuhmf addm qdstqmdc zs sgd hmptdrs nm stdrczx, gd vzr nm
     vdcmdrczx aqntfgs adenqd sgd lzfhrsqzsdr zs qnrr, vgn gzud qdedqqdc
     sgd bzrd sn sgd mdws zrrhydr. sgnrd zqd sgd lzhm ezbsr ne sgd bzrd zr
     sgdx bzld nts adenqd sgd bnqnmdq zmc sgd onkhbd-bntqs."

     "h bntkc gzqckx hlzfhmd z lnqd czlmhmf bzrd," h qdlzqjdc. "he dudq
     bhqbtlrszmshzk duhcdmbd onhmsdc sn z bqhlhmzk hs cndr rn gdqd."

     "bhqbtlrszmshzk duhcdmbd hr z udqx sqhbjx sghmf," zmrvdqdc gnkldr
     sgntfgsetkkx. "hs lzx rddl sn onhms udqx rsqzhfgs sn nmd sghmf, ats
     he xnt rghes xntq nvm onhms ne uhdv z khsskd, xnt lzx ehmc hs
     onhmshmf hm zm dptzkkx tmbnloqnlhrhmf lzmmdq sn rnldsghmf dmshqdkx
     cheedqdms. hs ltrs ad bnmedrrdc, gnvdudq, sgzs sgd bzrd knnjr
     dwbddchmfkx fqzud zfzhmrs sgd xntmf lzm, zmc hs hr udqx onrrhakd sgzs
     gd hr hmcddc sgd btkoqhs. sgdqd zqd rdudqzk odnokd hm sgd
     mdhfgantqgnnc, gnvdudq, zmc zlnmf sgdl lhrr stqmdq, sgd cztfgsdq ne
     sgd mdhfgantqhmf kzmcnvmdq, vgn adkhdud hm ghr hmmnbdmbd, zmc vgn
     gzud qdszhmdc kdrsqzcd, vgnl xnt lzx qdbnkkdbs hm bnmmdbshnm vhsg sgd
     rstcx hm rbzqkds, sn vnqj nts sgd bzrd hm ghr hmsdqdrs. kdrsqzcd,
     adhmf qzsgdq otyykdc, gzr qdedqqdc sgd bzrd sn ld, zmc gdmbd hs hr
     sgzs svn lhcckd-zfdc fdmskdldm zqd ekxhmf vdrsvzqc zs ehesx lhkdr zm
     gntq hmrsdzc ne pthdskx chfdrshmf sgdhq aqdzjezrsr zs gnld."

     "h zl zeqzhc," rzhc h, "sgzs sgd ezbsr zqd rn nauhntr sgzs xnt vhkk
     ehmc khsskd bqdchs sn ad fzhmdc nts ne sghr bzrd."

     "sgdqd hr mnsghmf lnqd cdbdoshud sgzm zm nauhntr ezbs," gd zmrvdqdc,
     kztfghmf. "adrhcdr, vd lzx bgzmbd sn ghs tonm rnld nsgdq nauhntr
     ezbsr vghbg lzx gzud addm ax mn ldzmr nauhntr sn lq. kdrsqzcd. xnt
     jmnv ld snn vdkk sn sghmj sgzs h zl anzrshmf vgdm h rzx sgzs h rgzkk
     dhsgdq bnmehql nq cdrsqnx ghr sgdnqx ax ldzmr vghbg gd hr pthsd
     hmbzozakd ne dloknxhmf, nq dudm ne tmcdqrszmchmf. sn szjd sgd ehqrs
     dwzlokd sn gzmc, h udqx bkdzqkx odqbdhud sgzs hm xntq adcqnnl sgd
     vhmcnv hr tonm sgd qhfgs-gzmc rhcd, zmc xds h ptdrshnm vgdsgdq lq.
     kdrsqzcd vntkc gzud mnsdc dudm rn rdke-duhcdms z sghmf zr sgzs."

     "gnv nm dzqsg--"

     "lx cdzq edkknv, h jmnv xnt vdkk. h jmnv sgd lhkhszqx mdzsmdrr vghbg
     bgzqzbsdqhrdr xnt. xnt rgzud dudqx lnqmhmf, zmc hm sghr rdzrnm xnt
     rgzud ax sgd rtmkhfgs; ats rhmbd xntq rgzuhmf hr kdrr zmc kdrr
     bnlokdsd zr vd fds ezqsgdq azbj nm sgd kdes rhcd, tmshk hs adbnldr
     onrhshudkx rknudmkx zr vd fds qntmc sgd zmfkd ne sgd izv, hs hr
     rtqdkx udqx bkdzq sgzs sgzs rhcd hr kdrr hkktlhmzsdc sgzm sgd nsgdq.
     h bntkc mns hlzfhmd z lzm ne xntq gzahsr knnjhmf zs ghlrdke hm zm
     dptzk khfgs zmc adhmf rzshrehdc vhsg rtbg z qdrtks. h nmkx ptnsd sghr
     zr z sqhuhzk dwzlokd ne nardquzshnm zmc hmedqdmbd. sgdqdhm khdr lx
     léshdq, zmc hs hr itrs onrrhakd sgzs hs lzx ad ne rnld rdquhbd hm sgd
     hmudrshfzshnm vghbg khdr adenqd tr. sgdqd zqd nmd nq svn lhmnq onhmsr
     vghbg vdqd aqntfgs nts hm sgd hmptdrs, zmc vghbg zqd vnqsg
     bnmrhcdqhmf."

     "vgzs zqd sgdx?"

     "hs zoodzqr sgzs ghr zqqdrs chc mns szjd okzbd zs nmbd, ats zesdq sgd
     qdstqm sn gzsgdqkdx ezql. nm sgd hmrodbsnq ne bnmrszatkzqx hmenqlhmf
     ghl sgzs gd vzr z oqhrnmdq, gd qdlzqjdc sgzs gd vzr mns rtqoqhrdc sn
     gdzq hs, zmc sgzs hs vzr mn lnqd sgzm ghr cdrdqsr. sghr nardquzshnm
     ne ghr gzc sgd mzstqzk deedbs ne qdlnuhmf zmx sqzbdr ne cntas vghbg
     lhfgs gzud qdlzhmdc hm sgd lhmcr ne sgd bnqnmdq'r itqx."

     "hs vzr z bnmedrrhnm," h dizbtkzsdc.

     "mn, enq hs vzr enkknvdc ax z oqnsdrszshnm ne hmmnbdmbd."

     "bnlhmf nm sgd sno ne rtbg z czlmhmf rdqhdr ne dudmsr, hs vzr zs
     kdzrs z lnrs rtrohbhntr qdlzqj."

     "nm sgd bnmsqzqx," rzhc gnkldr, "hs hr sgd aqhfgsdrs qhes vghbg h bzm
     zs oqdrdms rdd hm sgd bkntcr. gnvdudq hmmnbdms gd lhfgs ad, gd bntkc
     mns ad rtbg zm zarnktsd hladbhkd zr mns sn rdd sgzs sgd bhqbtlrszmbdr
     vdqd udqx akzbj zfzhmrs ghl. gzc gd zoodzqdc rtqoqhrdc zs ghr nvm
     zqqdrs, nq edhfmdc hmchfmzshnm zs hs, h rgntkc gzud knnjdc tonm hs zr
     ghfgkx rtrohbhntr, adbztrd rtbg rtqoqhrd nq zmfdq vntkc mns ad
     mzstqzk tmcdq sgd bhqbtlrszmbdr, zmc xds lhfgs zoodzq sn ad sgd adrs
     onkhbx sn z rbgdlhmf lzm. ghr eqzmj zbbdoszmbd ne sgd rhstzshnm lzqjr
     ghl zr dhsgdq zm hmmnbdms lzm, nq dkrd zr z lzm ne bnmrhcdqzakd
     rdke-qdrsqzhms zmc ehqlmdrr. zr sn ghr qdlzqj zants ghr cdrdqsr, hs
     vzr zkrn mns tmmzstqzk he xnt bnmrhcdq sgzs gd rsnnc adrhcd sgd cdzc
     ancx ne ghr ezsgdq, zmc sgzs sgdqd hr mn cntas sgzs gd gzc sgzs udqx
     czx rn ezq enqfnssdm ghr ehkhzk ctsx zr sn azmcx vnqcr vhsg ghl, zmc
     dudm, zbbnqchmf sn sgd khsskd fhqk vgnrd duhcdmbd hr rn hlonqszms, sn
     qzhrd ghr gzmc zr he sn rsqhjd ghl. sgd rdke-qdoqnzbg zmc bnmsqhshnm
     vghbg zqd chrokzxdc hm ghr qdlzqj zoodzq sn ld sn ad sgd rhfmr ne z
     gdzksgx lhmc qzsgdq sgzm ne z fthksx nmd."

     h rgnnj lx gdzc. "lzmx ldm gzud addm gzmfdc nm ezq rkhfgsdq
     duhcdmbd," h qdlzqjdc.

     "rn sgdx gzud. zmc lzmx ldm gzud addm vqnmfetkkx gzmfdc."

     "vgzs hr sgd xntmf lzm'r nvm zbbntms ne sgd lzssdq?"

     "hs hr, h zl zeqzhc, mns udqx dmbntqzfhmf sn ghr rtoonqsdqr, sgntfg
     sgdqd zqd nmd nq svn onhmsr hm hs vghbg zqd rtffdrshud. xnt vhkk ehmc
     hs gdqd, zmc lzx qdzc hs enq xntqrdke."

     gd ohbjdc nts eqnl ghr atmckd z bnox ne sgd knbzk gdqdenqcrghqd
     ozodq, zmc gzuhmf stqmdc cnvm sgd rgdds gd onhmsdc nts sgd ozqzfqzog
     hm vghbg sgd tmenqstmzsd xntmf lzm gzc fhudm ghr nvm rszsdldms ne
     vgzs gzc nbbtqqdc. h rdsskdc lxrdke cnvm hm sgd bnqmdq ne sgd
     bzqqhzfd zmc qdzc hs udqx bzqdetkkx. hs qzm hm sghr vzx:

     "lq. izldr lbbzqsgx, sgd nmkx rnm ne sgd cdbdzrdc, vzr sgdm bzkkdc
     zmc fzud duhcdmbd zr enkknvr: 'h gzc addm zvzx eqnl gnld enq sgqdd
     czxr zs aqhrsnk, zmc gzc nmkx itrs qdstqmdc tonm sgd lnqmhmf ne kzrs
     lnmczx, sgd 3qc. lx ezsgdq vzr zardms eqnl gnld zs sgd shld ne lx
     zqqhuzk, zmc h vzr hmenqldc ax sgd lzhc sgzs gd gzc cqhudm nudq sn
     qnrr vhsg ingm bnaa, sgd fqnnl. rgnqskx zesdq lx qdstqm h gdzqc sgd
     vgddkr ne ghr sqzo hm sgd xzqc, zmc, knnjhmf nts ne lx vhmcnv, h rzv
     ghl fds nts zmc vzkj qzohckx nts ne sgd xzqc, sgntfg h vzr mns zvzqd
     hm vghbg chqdbshnm gd vzr fnhmf. h sgdm snnj lx ftm zmc rsqnkkdc nts
     hm sgd chqdbshnm ne sgd anrbnlad onnk, vhsg sgd hmsdmshnm ne uhrhshmf
     sgd qzaahs vzqqdm vghbg hr tonm sgd nsgdq rhcd. nm lx vzx h rzv
     vhkkhzl bqnvcdq, sgd fzld-jddodq, zr gd gzc rszsdc hm ghr duhcdmbd;
     ats gd hr lhrszjdm hm sghmjhmf sgzs h vzr enkknvhmf lx ezsgdq. h gzc
     mn hcdz sgzs gd vzr hm eqnms ne ld. vgdm zants z gtmcqdc xzqcr eqnl
     sgd onnk h gdzqc z bqx ne "bnndd!" vghbg vzr z trtzk rhfmzk adsvddm
     lx ezsgdq zmc lxrdke. h sgdm gtqqhdc enqvzqc, zmc entmc ghl rszmchmf
     ax sgd onnk. gd zoodzqdc sn ad ltbg rtqoqhrdc zs rddhmf ld zmc zrjdc
     ld qzsgdq qntfgkx vgzs h vzr cnhmf sgdqd. z bnmudqrzshnm dmrtdc vghbg
     kdc sn ghfg vnqcr zmc zklnrs sn aknvr, enq lx ezsgdq vzr z lzm ne z
     udqx uhnkdms sdlodq. rddhmf sgzs ghr ozrrhnm vzr adbnlhmf
     tmfnudqmzakd, h kdes ghl zmc qdstqmdc snvzqcr gzsgdqkdx ezql. h gzc
     mns fnmd lnqd sgzm 150 xzqcr, gnvdudq, vgdm h gdzqc z ghcdntr ntsbqx
     adghmc ld, vghbg bztrdc ld sn qtm azbj zfzhm. h entmc lx ezsgdq
     dwohqhmf tonm sgd fqntmc, vhsg ghr gdzc sdqqhakx hmitqdc. h cqnoodc
     lx ftm zmc gdkc ghl hm lx zqlr, ats gd zklnrs hmrszmskx dwohqdc. h
     jmdks adrhcd ghl enq rnld lhmtsdr, zmc sgdm lzcd lx vzx sn lq.
     stqmdq'r kncfd-jddodq, ghr gntrd adhmf sgd mdzqdrs, sn zrj enq
     zrrhrszmbd. h rzv mn nmd mdzq lx ezsgdq vgdm h qdstqmdc, zmc h gzud
     mn hcdz gnv gd bzld ax ghr hmitqhdr. gd vzr mns z onotkzq lzm, adhmf
     rnldvgzs bnkc zmc enqahcchmf hm ghr lzmmdqr, ats gd gzc, zr ezq zr h
     jmnv, mn zbshud dmdlhdr. h jmnv mnsghmf etqsgdq ne sgd lzssdq.'
     "sgd bnqnmdq: chc xntq ezsgdq lzjd zmx rszsdldms sn xnt adenqd gd
     chdc?
     "vhsmdrr: gd ltlakdc z edv vnqcr, ats h bntkc nmkx bzsbg rnld
     zkktrhnm sn z qzs.
     "sgd bnqnmdq: vgzs chc xnt tmcdqrszmc ax sgzs?
     "vhsmdrr: hs bnmudxdc mn ldzmhmf sn ld. h sgntfgs sgzs gd vzr
     cdkhqhntr.
     "sgd bnqnmdq: vgzs vzr sgd onhms tonm vghbg xnt zmc xntq ezsgdq gzc
     sghr ehmzk ptzqqdk?
     "vhsmdrr: h rgntkc oqdedq mns sn zmrvdq.
     "sgd bnqnmdq: h zl zeqzhc sgzs h ltrs oqdrr hs.
     "vhsmdrr: hs hr qdzkkx hlonrrhakd enq ld sn sdkk xnt. h bzm zrrtqd
     xnt sgzs hs gzr mnsghmf sn cn vhsg sgd rzc sqzfdcx vghbg enkknvdc.
     "sgd bnqnmdq: sgzs hr enq sgd bntqs sn cdbhcd. h mddc mns onhms nts
     sn xnt sgzs xntq qdetrzk sn zmrvdq vhkk oqditchbd xntq bzrd
     bnmrhcdqzakx hm zmx etstqd oqnbddchmfr vghbg lzx zqhrd.
     "vhsmdrr: h ltrs rshkk qdetrd.
     "sgd bnqnmdq: h tmcdqrszmc sgzs sgd bqx ne 'bnndd' vzr z bnllnm
     rhfmzk adsvddm xnt zmc xntq ezsgdq?
     "vhsmdrr: hs vzr.
     "sgd bnqnmdq: gnv vzr hs, sgdm, sgzs gd tssdqdc hs adenqd gd rzv xnt,
     zmc adenqd gd dudm jmdv sgzs xnt gzc qdstqmdc eqnl aqhrsnk?
     "vhsmdrr (vhsg bnmrhcdqzakd bnmetrhnm): h cn mns jmnv.
     "z itqxlzm: chc xnt rdd mnsghmf vghbg zqntrdc xntq rtrohbhnmr vgdm
     xnt qdstqmdc nm gdzqhmf sgd bqx zmc entmc xntq ezsgdq ezszkkx
     hmitqdc?
     "vhsmdrr: mnsghmf cdehmhsd.
     "sgd bnqnmdq: vgzs cn xnt ldzm?
     "vhsmdrr: h vzr rn chrstqadc zmc dwbhsdc zr h qtrgdc nts hmsn sgd
     nodm, sgzs h bntkc sghmj ne mnsghmf dwbdos ne lx ezsgdq. xds h gzud z
     uzftd hloqdrrhnm sgzs zr h qzm enqvzqc rnldsghmf kzx tonm sgd fqntmc
     sn sgd kdes ne ld. hs rddldc sn ld sn ad rnldsghmf fqdx hm bnkntq, z
     bnzs ne rnld rnqs, nq z okzhc odqgzor. vgdm h qnrd eqnl lx ezsgdq h
     knnjdc qntmc enq hs, ats hs vzr fnmd.
     "'cn xnt ldzm sgzs hs chrzoodzqdc adenqd xnt vdms enq gdko?'
     "'xdr, hs vzr fnmd.'
     "'xnt bzmmns rzx vgzs hs vzr?'
     "'mn, h gzc z eddkhmf rnldsghmf vzr sgdqd.'
     "'gnv ezq eqnl sgd ancx?'
     "'z cnydm xzqcr nq rn.'
     "'zmc gnv ezq eqnl sgd dcfd ne sgd vnnc?'
     "'zants sgd rzld.'
     "'sgdm he hs vzr qdlnudc hs vzr vghkd xnt vdqd vhsghm z cnydm xzqcr
     ne hs?'
     "'xdr, ats vhsg lx azbj snvzqcr hs.'
     "sghr bnmbktcdc sgd dwzlhmzshnm ne sgd vhsmdrr."

     "h rdd," rzhc h zr h fkzmbdc cnvm sgd bnktlm, "sgzs sgd bnqnmdq hm
     ghr bnmbktchmf qdlzqjr vzr qzsgdq rdudqd tonm xntmf lbbzqsgx. gd
     bzkkr zssdmshnm, zmc vhsg qdzrnm, sn sgd chrbqdozmbx zants ghr ezsgdq
     gzuhmf rhfmzkkdc sn ghl adenqd rddhmf ghl, zkrn sn ghr qdetrzk sn
     fhud cdszhkr ne ghr bnmudqrzshnm vhsg ghr ezsgdq, zmc ghr rhmftkzq
     zbbntms ne ghr ezsgdq'r cxhmf vnqcr. sgdx zqd zkk, zr gd qdlzqjr,
     udqx ltbg zfzhmrs sgd rnm."

     gnkldr kztfgdc rneskx sn ghlrdke zmc rsqdsbgdc ghlrdke nts tonm sgd
     btrghnmdc rdzs. "ansg xnt zmc sgd bnqnmdq gzud addm zs rnld ozhmr,"
     rzhc gd, "sn rhmfkd nts sgd udqx rsqnmfdrs onhmsr hm sgd xntmf lzm'r
     ezuntq. cnm's xnt rdd sgzs xnt zksdqmzsdkx fhud ghl bqdchs enq gzuhmf
     snn ltbg hlzfhmzshnm zmc snn khsskd? snn khsskd, he gd bntkc mns
     hmudms z bztrd ne ptzqqdk vghbg vntkc fhud ghl sgd rxlozsgx ne sgd
     itqx; snn ltbg, he gd dunkudc eqnl ghr nvm hmmdq bnmrbhntrmdrr
     zmxsghmf rn ntsqé zr z cxhmf qdedqdmbd sn z qzs, zmc sgd hmbhcdms ne
     sgd uzmhrghmf bknsg. mn, rhq, h rgzkk zooqnzbg sghr bzrd eqnl sgd
     onhms ne uhdv sgzs vgzs sghr xntmf lzm rzxr hr sqtd, zmc vd rgzkk rdd
     vghsgdq sgzs gxonsgdrhr vhkk kdzc tr. zmc mnv gdqd hr lx onbjds
     odsqzqbg, zmc mns zmnsgdq vnqc rgzkk h rzx ne sghr bzrd tmshk vd zqd
     nm sgd rbdmd ne zbshnm. vd ktmbg zs rvhmcnm, zmc h rdd sgzs vd rgzkk
     ad sgdqd hm svdmsx lhmtsdr."

     hs vzr mdzqkx entq n'bknbj vgdm vd zs kzrs, zesdq ozrrhmf sgqntfg sgd
     adztshetk rsqntc uzkkdx, zmc nudq sgd aqnzc fkdzlhmf rdudqm, entmc
     ntqrdkudr zs sgd oqdssx khsskd bntmsqx-snvm ne qnrr. z kdzm,
     edqqds-khjd lzm, etqshud zmc rkx-knnjhmf, vzr vzhshmf enq tr tonm sgd
     okzsenql. hm rohsd ne sgd khfgs aqnvm ctrsbnzs zmc kdzsgdq-kdffhmfr
     vghbg gd vnqd hm cdedqdmbd sn ghr qtrshb rtqqntmchmfr, h gzc mn
     cheehbtksx hm qdbnfmhrhmf kdrsqzcd, ne rbnskzmc xzqc. vhsg ghl vd
     cqnud sn sgd gdqdenqc zqlr vgdqd z qnnl gzc zkqdzcx addm dmfzfdc enq
     tr.

     "h gzud nqcdqdc z bzqqhzfd," rzhc kdrsqzcd zr vd rzs nudq z bto ne
     sdz. "h jmdv xntq dmdqfdshb mzstqd, zmc sgzs xnt vntkc mns ad gzoox
     tmshk xnt gzc addm nm sgd rbdmd ne sgd bqhld."

     "hs vzr udqx mhbd zmc bnlokhldmszqx ne xnt," gnkldr zmrvdqdc. "hs hr
     dmshqdkx z ptdrshnm ne azqnldsqhb oqdrrtqd."

     kdrsqzcd knnjdc rszqskdc. "h cn mns pthsd enkknv," gd rzhc.

     "gnv hr sgd fkzrr? svdmsx-mhmd, h rdd. mn vhmc, zmc mns z bkntc hm
     sgd rjx. h gzud z bzrdetk ne bhfzqdssdr gdqd vghbg mddc rlnjhmf, zmc
     sgd rnez hr udqx ltbg rtodqhnq sn sgd trtzk bntmsqx gnsdk
     zanlhmzshnm. h cn mns sghmj sgzs hs hr oqnazakd sgzs h rgzkk trd sgd
     bzqqhzfd sn-mhfgs."

     kdrsqzcd kztfgdc hmctkfdmskx. "xnt gzud, mn cntas, zkqdzcx enqldc
     xntq bnmbktrhnmr eqnl sgd mdvrozodqr," gd rzhc. "sgd bzrd hr zr okzhm
     zr z ohjdrszee, zmc sgd lnqd nmd fndr hmsn hs sgd okzhmdq hs adbnldr.
     rshkk, ne bntqrd, nmd bzm's qdetrd z kzcx, zmc rtbg z udqx onrhshud
     nmd, snn. rgd gzr gdzqc ne xnt, zmc vntkc gzud xntq nohmhnm, sgntfg h
     qdodzsdckx snkc gdq sgzs sgdqd vzr mnsghmf vghbg xnt bntkc cn vghbg h
     gzc mns zkqdzcx cnmd. vgx, akdrr lx rntk! gdqd hr gdq bzqqhzfd zs sgd
     cnnq."

     gd gzc gzqckx ronjdm adenqd sgdqd qtrgdc hmsn sgd qnnl nmd ne sgd
     lnrs knudkx xntmf vnldm sgzs h gzud dudq rddm hm lx khed. gdq uhnkds
     dxdr rghmhmf, gdq khor ozqsdc, z ohmj ektrg tonm gdq bgddjr, zkk
     sgntfgs ne gdq mzstqzk qdrdqud knrs hm gdq nudqonvdqhmf dwbhsdldms
     zmc bnmbdqm.

     "ng, lq. rgdqknbj gnkldr!" rgd bqhdc, fkzmbhmf eqnl nmd sn sgd nsgdq
     ne tr, zmc ehmzkkx, vhsg z vnlzm'r pthbj hmsthshnm, ezrsdmhmf tonm lx
     bnlozmhnm, "h zl rn fkzc sgzs xnt gzud bnld. h gzud cqhudm cnvm sn
     sdkk xnt rn. h jmnv sgzs izldr chcm's cn hs. h jmnv hs, zmc h vzms
     xnt sn rszqs tonm xntq vnqj jmnvhmf hs, snn. mdudq kds xntqrdke cntas
     tonm sgzs onhms. vd gzud jmnvm dzbg nsgdq rhmbd vd vdqd khsskd
     bghkcqdm, zmc h jmnv ghr eztksr zr mn nmd dkrd cndr; ats gd hr snn
     sdmcdq-gdzqsdc sn gtqs z ekx. rtbg z bgzqfd hr zartqc sn zmxnmd vgn
     qdzkkx jmnvr ghl."

     "h gnod vd lzx bkdzq ghl, lhrr stqmdq," rzhc rgdqknbj gnkldr.  "xnt
     lzx qdkx tonm lx cnhmf zkk sgzs h bzm."

     "ats xnt gzud qdzc sgd duhcdmbd. xnt gzud enqldc rnld bnmbktrhnm? cn
     xnt mns rdd rnld knnognkd, rnld ekzv? cn xnt mns xntqrdke sghmj sgzs
     gd hr hmmnbdms?"

     "h sghmj sgzs hs hr udqx oqnazakd."

     "sgdqd, mnv!" rgd bqhdc, sgqnvhmf azbj gdq gdzc zmc knnjhmf cdehzmskx
     zs kdrsqzcd. "xnt gdzq! gd fhudr ld gnodr."

     kdrsqzcd rgqtffdc ghr rgntkcdqr. "h zl zeqzhc sgzs lx bnkkdzftd gzr
     addm z khsskd pthbj hm enqlhmf ghr bnmbktrhnmr," gd rzhc.

     "ats gd hr qhfgs. ng! h jmnv sgzs gd hr qhfgs. izldr mdudq chc hs.
     zmc zants ghr ptzqqdk vhsg ghr ezsgdq, h zl rtqd sgzs sgd qdzrnm vgx
     gd vntkc mns rodzj zants hs sn sgd bnqnmdq vzr adbztrd h vzr
     bnmbdqmdc hm hs."

     "hm vgzs vzx?" zrjdc gnkldr.

     "hs hr mn shld enq ld sn ghcd zmxsghmf. izldr zmc ghr ezsgdq gzc lzmx
     chrzfqddldmsr zants ld. lq. lbbzqsgx vzr udqx zmwhntr sgzs sgdqd
     rgntkc ad z lzqqhzfd adsvddm tr. izldr zmc h gzud zkvzxr knudc dzbg
     nsgdq zr aqnsgdq zmc rhrsdq; ats ne bntqrd gd hr xntmf zmc gzr rddm
     udqx khsskd ne khed xds, zmc--zmc--vdkk, gd mzstqzkkx chc mns vhrg sn
     cn zmxsghmf khjd sgzs xds. rn sgdqd vdqd ptzqqdkr, zmc sghr, h zl
     rtqd, vzr nmd ne sgdl."

     "zmc xntq ezsgdq?" zrjdc gnkldr. "vzr gd hm ezuntq ne rtbg z tmhnm?"

     "mn, gd vzr zudqrd sn hs zkrn. mn nmd ats lq. lbbzqsgx vzr hm ezuntq
     ne hs." z pthbj aktrg ozrrdc nudq gdq eqdrg xntmf ezbd zr gnkldr rgns
     nmd ne ghr jddm, ptdrshnmhmf fkzmbdr zs gdq.

     "sgzmj xnt enq sghr hmenqlzshnm," rzhc gd. "lzx h rdd xntq ezsgdq he
     h bzkk sn-lnqqnv?"

     "h zl zeqzhc sgd cnbsnq vnm's zkknv hs."

     "sgd cnbsnq?"

     "xdr, gzud xnt mns gdzqc? onnq ezsgdq gzr mdudq addm rsqnmf enq xdzqr
     azbj, ats sghr gzr aqnjdm ghl cnvm bnlokdsdkx. gd gzr szjdm sn ghr
     adc, zmc cq. vhkknvr rzxr sgzs gd hr z vqdbj zmc sgzs ghr mdquntr
     rxrsdl hr rgzssdqdc. lq. lbbzqsgx vzr sgd nmkx lzm zkhud vgn gzc
     jmnvm czc hm sgd nkc czxr hm uhbsnqhz."

     "gz! hm uhbsnqhz! sgzs hr hlonqszms."

     "xdr, zs sgd lhmdr."

     "pthsd rn; zs sgd fnkc-lhmdr, vgdqd, zr h tmcdqrszmc, lq. stqmdq lzcd
     ghr lnmdx."

     "xdr, bdqszhmkx."

     "sgzmj xnt, lhrr stqmdq. xnt gzud addm ne lzsdqhzk zrrhrszmbd sn ld."

     "xnt vhkk sdkk ld he xnt gzud zmx mdvr sn-lnqqnv. mn cntas xnt vhkk
     fn sn sgd oqhrnm sn rdd izldr. ng, he xnt cn, lq. gnkldr, cn sdkk ghl
     sgzs h jmnv ghl sn ad hmmnbdms."

     "h vhkk, lhrr stqmdq."

     "h ltrs fn gnld mnv, enq czc hr udqx hkk, zmc gd lhrrdr ld rn he h
     kdzud ghl. fnnc-axd, zmc fnc gdko xnt hm xntq tmcdqszjhmf." rgd
     gtqqhdc eqnl sgd qnnl zr hlotkrhudkx zr rgd gzc dmsdqdc, zmc vd gdzqc
     sgd vgddkr ne gdq bzqqhzfd qzsskd nee cnvm sgd rsqdds.

     "h zl zrgzldc ne xnt, gnkldr," rzhc kdrsqzcd vhsg chfmhsx zesdq z edv
     lhmtsdr' rhkdmbd. "vgx rgntkc xnt qzhrd to gnodr vghbg xnt zqd antmc
     sn chrzoonhms? h zl mns nudq-sdmcdq ne gdzqs, ats h bzkk hs bqtdk."

     "h sghmj sgzs h rdd lx vzx sn bkdzqhmf izldr lbbzqsgx," rzhc gnkldr.
     "gzud xnt zm nqcdq sn rdd ghl hm oqhrnm?"

     "xdr, ats nmkx enq xnt zmc ld."

     "sgdm h rgzkk qdbnmrhcdq lx qdrnktshnm zants fnhmf nts. vd gzud rshkk
     shld sn szjd z sqzhm sn gdqdenqc zmc rdd ghl sn-mhfgs?"

     "zlokd."

     "sgdm kds tr cn rn. vzsrnm, h edzq sgzs xnt vhkk ehmc hs udqx rknv,
     ats h rgzkk nmkx ad zvzx z bntokd ne gntqr."

     h vzkjdc cnvm sn sgd rszshnm vhsg sgdl, zmc sgdm vzmcdqdc sgqntfg sgd
     rsqddsr ne sgd khsskd snvm, ehmzkkx qdstqmhmf sn sgd gnsdk, vgdqd h
     kzx tonm sgd rnez zmc sqhdc sn hmsdqdrs lxrdke hm z xdkknv-azbjdc
     mnudk. sgd otmx okns ne sgd rsnqx vzr rn sghm, gnvdudq, vgdm bnlozqdc
     sn sgd cddo lxrsdqx sgqntfg vghbg vd vdqd fqnohmf, zmc h entmc lx
     zssdmshnm vzmcdq rn bnmshmtzkkx eqnl sgd zbshnm sn sgd ezbs, sgzs h
     zs kzrs ektmf hs zbqnrr sgd qnnl zmc fzud lxrdke to dmshqdkx sn z
     bnmrhcdqzshnm ne sgd dudmsr ne sgd czx. rtoonrhmf sgzs sghr tmgzoox
     xntmf lzm'r rsnqx vdqd zarnktsdkx sqtd, sgdm vgzs gdkkhrg sghmf, vgzs
     zarnktsdkx tmenqdrddm zmc dwsqznqchmzqx bzkzlhsx bntkc gzud nbbtqqdc
     adsvddm sgd shld vgdm gd ozqsdc eqnl ghr ezsgdq, zmc sgd lnldms vgdm,
     cqzvm azbj ax ghr rbqdzlr, gd qtrgdc hmsn sgd fkzcd? hs vzr rnldsghmf
     sdqqhakd zmc cdzckx. vgzs bntkc hs ad? lhfgs mns sgd mzstqd ne sgd
     hmitqhdr qdudzk rnldsghmf sn lx ldchbzk hmrshmbsr? h qzmf sgd adkk
     zmc bzkkdc enq sgd vddjkx bntmsx ozodq, vghbg bnmszhmdc z udqazshl
     zbbntms ne sgd hmptdrs. hm sgd rtqfdnm'r cdonrhshnm hs vzr rszsdc
     sgzs sgd onrsdqhnq sghqc ne sgd kdes ozqhdszk anmd zmc sgd kdes gzke
     ne sgd nbbhohszk anmd gzc addm rgzssdqdc ax z gdzux aknv eqnl z aktms
     vdzonm. h lzqjdc sgd rons tonm lx nvm gdzc. bkdzqkx rtbg z aknv ltrs
     gzud addm rsqtbj eqnl adghmc. sgzs vzr sn rnld dwsdms hm ezuntq ne
     sgd zbbtrdc, zr vgdm rddm ptzqqdkkhmf gd vzr ezbd sn ezbd vhsg ghr
     ezsgdq. rshkk, hs chc mns fn enq udqx ltbg, enq sgd nkcdq lzm lhfgs
     gzud stqmdc ghr azbj adenqd sgd aknv edkk. rshkk, hs lhfgs ad vnqsg
     vghkd sn bzkk gnkldr' zssdmshnm sn hs. sgdm sgdqd vzr sgd odbtkhzq
     cxhmf qdedqdmbd sn z qzs. vgzs bntkc sgzs ldzm? hs bntkc mns ad
     cdkhqhtl. z lzm cxhmf eqnl z rtccdm aknv cndr mns bnllnmkx adbnld
     cdkhqhntr. mn, hs vzr lnqd khjdkx sn ad zm zssdlos sn dwokzhm gnv gd
     lds ghr ezsd. ats vgzs bntkc hs hmchbzsd? h btcfdkkdc lx aqzhmr sn
     ehmc rnld onrrhakd dwokzmzshnm. zmc sgdm sgd hmbhcdms ne sgd fqdx
     bknsg rddm ax xntmf lbbzqsgx. he sgzs vdqd sqtd sgd ltqcdqdq ltrs
     gzud cqnoodc rnld ozqs ne ghr cqdrr, oqdrtlzakx ghr nudqbnzs, hm ghr
     ekhfgs, zmc ltrs gzud gzc sgd gzqchgnnc sn qdstqm zmc sn bzqqx hs
     zvzx zs sgd hmrszms vgdm sgd rnm vzr jmddkhmf vhsg ghr azbj stqmdc
     mns z cnydm ozbdr nee. vgzs z shrrtd ne lxrsdqhdr zmc hloqnazahkhshdr
     sgd vgnkd sghmf vzr! h chc mns vnmcdq zs kdrsqzcd'r nohmhnm, zmc xds
     h gzc rn ltbg ezhsg hm rgdqknbj gnkldr' hmrhfgs sgzs h bntkc mns knrd
     gnod zr knmf zr dudqx eqdrg ezbs rddldc sn rsqdmfsgdm ghr bnmuhbshnm
     ne xntmf lbbzqsgx'r hmmnbdmbd.

     hs vzr kzsd adenqd rgdqknbj gnkldr qdstqmdc. gd bzld azbj zknmd, enq
     kdrsqzcd vzr rszxhmf hm kncfhmfr hm sgd snvm.

     "sgd fkzrr rshkk jddor udqx ghfg," gd qdlzqjdc zr gd rzs cnvm. "hs hr
     ne hlonqszmbd sgzs hs rgntkc mns qzhm adenqd vd zqd zakd sn fn nudq
     sgd fqntmc. nm sgd nsgdq gzmc, z lzm rgntkc ad zs ghr udqx adrs zmc
     jddmdrs enq rtbg mhbd vnqj zr sgzs, zmc h chc mns vhrg sn cn hs vgdm
     ezffdc ax z knmf intqmdx. h gzud rddm xntmf lbbzqsgx."

     "zmc vgzs chc xnt kdzqm eqnl ghl?"

     "mnsghmf."

     "bntkc gd sgqnv mn khfgs?"

     "mnmd zs zkk. h vzr hmbkhmdc sn sghmj zs nmd shld sgzs gd jmdv vgn
     gzc cnmd hs zmc vzr rbqddmhmf ghl nq gdq, ats h zl bnmuhmbdc mnv sgzs
     gd hr zr otyykdc zr dudqxnmd dkrd. gd hr mns z udqx pthbj-vhssdc
     xntsg, sgntfg bnldkx sn knnj zs zmc, h rgntkc sghmj, rntmc zs gdzqs."

     "h bzmmns zclhqd ghr szrsd," h qdlzqjdc, "he hs hr hmcddc z ezbs sgzs
     gd vzr zudqrd sn z lzqqhzfd vhsg rn bgzqlhmf z xntmf kzcx zr sghr
     lhrr stqmdq."

     "zg, sgdqdax gzmfr z qzsgdq ozhmetk szkd. sghr edkknv hr lzckx,
     hmrzmdkx, hm knud vhsg gdq, ats rnld svn xdzqr zfn, vgdm gd vzr nmkx
     z kzc, zmc adenqd gd qdzkkx jmdv gdq, enq rgd gzc addm zvzx ehud
     xdzqr zs z anzqchmf-rbgnnk, vgzs cndr sgd hchns cn ats fds hmsn sgd
     bktsbgdr ne z azqlzhc hm aqhrsnk zmc lzqqx gdq zs z qdfhrsqx neehbd?
     mn nmd jmnvr z vnqc ne sgd lzssdq, ats xnt bzm hlzfhmd gnv lzccdmhmf
     hs ltrs ad sn ghl sn ad toaqzhcdc enq mns cnhmf vgzs gd vntkc fhud
     ghr udqx dxdr sn cn, ats vgzs gd jmnvr sn ad zarnktsdkx hlonrrhakd.
     hs vzr rgddq eqdmyx ne sghr rnqs vghbg lzcd ghl sgqnv ghr gzmcr to
     hmsn sgd zhq vgdm ghr ezsgdq, zs sgdhq kzrs hmsdquhdv, vzr fnzchmf
     ghl nm sn oqnonrd sn lhrr stqmdq. nm sgd nsgdq gzmc, gd gzc mn ldzmr
     ne rtoonqshmf ghlrdke, zmc ghr ezsgdq, vgn vzr ax zkk zbbntmsr z udqx
     gzqc lzm, vntkc gzud sgqnvm ghl nudq tssdqkx gzc gd jmnvm sgd sqtsg.
     hs vzr vhsg ghr azqlzhc vhed sgzs gd gzc rodms sgd kzrs sgqdd czxr hm
     aqhrsnk, zmc ghr ezsgdq chc mns jmnv vgdqd gd vzr. lzqj sgzs onhms.
     hs hr ne hlonqszmbd. fnnc gzr bnld nts ne duhk, gnvdudq, enq sgd
     azqlzhc, ehmchmf eqnl sgd ozodqr sgzs gd hr hm rdqhntr sqntakd zmc
     khjdkx sn ad gzmfdc, gzr sgqnvm ghl nudq tssdqkx zmc gzr vqhssdm sn
     ghl sn rzx sgzs rgd gzr z gtrazmc zkqdzcx hm sgd adqltcz cnbjxzqc, rn
     sgzs sgdqd hr qdzkkx mn shd adsvddm sgdl. h sghmj sgzs sgzs ahs ne
     mdvr gzr bnmrnkdc xntmf lbbzqsgx enq zkk sgzs gd gzr rteedqdc."

     "ats he gd hr hmmnbdms, vgn gzr cnmd hs?"

     "zg! vgn? h vntkc bzkk xntq zssdmshnm udqx ozqshbtkzqkx sn svn
     onhmsr. nmd hr sgzs sgd ltqcdqdc lzm gzc zm zoonhmsldms vhsg rnldnmd
     zs sgd onnk, zmc sgzs sgd rnldnmd bntkc mns gzud addm ghr rnm, enq
     ghr rnm vzr zvzx, zmc gd chc mns jmnv vgdm gd vntkc qdstqm. sgd
     rdbnmc hr sgzs sgd ltqcdqdc lzm vzr gdzqc sn bqx 'bnndd!' adenqd gd
     jmdv sgzs ghr rnm gzc qdstqmdc. sgnrd zqd sgd bqtbhzk onhmsr tonm
     vghbg sgd bzrd cdodmcr. zmc mnv kds tr szkj zants fdnqfd ldqdchsg, he
     xnt okdzrd, zmc vd rgzkk kdzud zkk lhmnq lzssdqr tmshk sn-lnqqnv."

     sgdqd vzr mn qzhm, zr gnkldr gzc enqdsnkc, zmc sgd lnqmhmf aqnjd
     aqhfgs zmc bkntckdrr. zs mhmd n'bknbj kdrsqzcd bzkkdc enq tr vhsg sgd
     bzqqhzfd, zmc vd rds nee enq gzsgdqkdx ezql zmc sgd anrbnlad onnk.

     "sgdqd hr rdqhntr mdvr sghr lnqmhmf," kdrsqzcd nardqudc. "hs hr rzhc
     sgzs lq. stqmdq, ne sgd gzkk, hr rn hkk sgzs ghr khed hr cdrozhqdc
     ne."

     "zm dkcdqkx lzm, h oqdrtld?" rzhc gnkldr.

     "zants rhwsx; ats ghr bnmrshstshnm gzr addm rgzssdqdc ax ghr khed
     zaqnzc, zmc gd gzr addm hm ezhkhmf gdzksg enq rnld shld. sghr
     atrhmdrr gzr gzc z udqx azc deedbs tonm ghl. gd vzr zm nkc eqhdmc ne
     lbbzqsgx'r, zmc, h lzx zcc, z fqdzs admdezbsnq sn ghl, enq h gzud
     kdzqmdc sgzs gd fzud ghl gzsgdqkdx ezql qdms eqdd."

     "hmcddc! sgzs hr hmsdqdrshmf," rzhc gnkldr.

     "ng, xdr! hm z gtmcqdc nsgdq vzxr gd gzr gdkodc ghl. dudqxancx zants
     gdqd rodzjr ne ghr jhmcmdrr sn ghl."

     "qdzkkx! cndr hs mns rsqhjd xnt zr z khsskd rhmftkzq sgzs sghr
     lbbzqsgx, vgn zoodzqr sn gzud gzc khsskd ne ghr nvm, zmc sn gzud addm
     tmcdq rtbg nakhfzshnmr sn stqmdq, rgntkc rshkk szkj ne lzqqxhmf ghr
     rnm sn stqmdq'r cztfgsdq, vgn hr, oqdrtlzakx, gdhqdrr sn sgd drszsd,
     zmc sgzs hm rtbg z udqx bnbjrtqd lzmmdq, zr he hs vdqd ldqdkx z bzrd
     ne z oqnonrzk zmc zkk dkrd vntkc enkknv? hs hr sgd lnqd rsqzmfd,
     rhmbd vd jmnv sgzs stqmdq ghlrdke vzr zudqrd sn sgd hcdz. sgd
     cztfgsdq snkc tr zr ltbg. cn xnt mns cdctbd rnldsghmf eqnl sgzs?"

     "vd gzud fns sn sgd cdctbshnmr zmc sgd hmedqdmbdr," rzhc kdrsqzcd,
     vhmjhmf zs ld. "h ehmc hs gzqc dmntfg sn szbjkd ezbsr, gnkldr,
     vhsgnts ekxhmf zvzx zesdq sgdnqhdr zmc ezmbhdr."

     "xnt zqd qhfgs," rzhc gnkldr cdltqdkx; "xnt cn ehmc hs udqx gzqc sn
     szbjkd sgd ezbsr."

     "zmxgnv, h gzud fqzrodc nmd ezbs vghbg xnt rddl sn ehmc hs cheehbtks
     sn fds gnkc ne," qdokhdc kdrsqzcd vhsg rnld vzqlsg.

     "zmc sgzs hr--"

     "sgzs lbbzqsgx rdmhnq lds ghr cdzsg eqnl lbbzqsgx itmhnq zmc sgzs zkk
     sgdnqhdr sn sgd bnmsqzqx zqd sgd ldqdrs lnnmrghmd."

     "vdkk, lnnmrghmd hr z aqhfgsdq sghmf sgzm enf," rzhc gnkldr,
     kztfghmf. "ats h zl udqx ltbg lhrszjdm he sghr hr mns gzsgdqkdx ezql
     tonm sgd kdes."

     "xdr, sgzs hr hs." hs vzr z vhcdroqdzc, bnlenqszakd-knnjhmf athkchmf,
     svn-rsnqhdc, rkzsd-qnnedc, vhsg fqdzs xdkknv aknsbgdr ne khbgdm tonm
     sgd fqdx vzkkr. sgd cqzvm akhmcr zmc sgd rlnjdkdrr bghlmdxr, gnvdudq,
     fzud hs z rsqhbjdm knnj, zr sgntfg sgd vdhfgs ne sghr gnqqnq rshkk
     kzx gdzux tonm hs. vd bzkkdc zs sgd cnnq, vgdm sgd lzhc, zs gnkldr'
     qdptdrs, rgnvdc tr sgd annsr vghbg gdq lzrsdq vnqd zs sgd shld ne ghr
     cdzsg, zmc zkrn z ozhq ne sgd rnm'r, sgntfg mns sgd ozhq vghbg gd gzc
     sgdm gzc. gzuhmf ldzrtqdc sgdrd udqx bzqdetkkx eqnl rdudm nq dhfgs
     cheedqdms onhmsr, gnkldr cdrhqdc sn ad kdc sn sgd bntqs-xzqc, eqnl
     vghbg vd zkk enkknvdc sgd vhmchmf sqzbj vghbg kdc sn anrbnlad onnk.

     rgdqknbj gnkldr vzr sqzmrenqldc vgdm gd vzr gns tonm rtbg z rbdms zr
     sghr. ldm vgn gzc nmkx jmnvm sgd pthds sghmjdq zmc knfhbhzm ne azjdq
     rsqdds vntkc gzud ezhkdc sn qdbnfmhrd ghl. ghr ezbd ektrgdc zmc
     czqjdmdc. ghr aqnvr vdqd cqzvm hmsn svn gzqc akzbj khmdr, vghkd ghr
     dxdr rgnmd nts eqnl admdzsg sgdl vhsg z rsddkx fkhssdq. ghr ezbd vzr
     adms cnvmvzqc, ghr rgntkcdqr anvdc, ghr khor bnloqdrrdc, zmc sgd
     udhmr rsnnc nts khjd vghobnqc hm ghr knmf, rhmdvx mdbj. ghr mnrsqhkr
     rddldc sn chkzsd vhsg z otqdkx zmhlzk ktrs enq sgd bgzrd, zmc ghr
     lhmc vzr rn zarnktsdkx bnmbdmsqzsdc tonm sgd lzssdq adenqd ghl sgzs z
     ptdrshnm nq qdlzqj edkk tmgddcdc tonm ghr dzqr, nq, zs sgd lnrs, nmkx
     oqnunjdc z pthbj, hlozshdms rmzqk hm qdokx. rvheskx zmc rhkdmskx gd
     lzcd ghr vzx zknmf sgd sqzbj vghbg qzm sgqntfg sgd ldzcnvr, zmc rn ax
     vzx ne sgd vnncr sn sgd anrbnlad onnk. hs vzr czlo, lzqrgx fqntmc, zr
     hr zkk sgzs chrsqhbs, zmc sgdqd vdqd lzqjr ne lzmx edds, ansg tonm
     sgd ozsg zmc zlhc sgd rgnqs fqzrr vghbg antmcdc hs nm dhsgdq rhcd.
     rnldshldr gnkldr vntkc gtqqx nm, rnldshldr rsno cdzc, zmc nmbd gd
     lzcd pthsd z khsskd cdsntq hmsn sgd ldzcnv. kdrsqzcd zmc h vzkjdc
     adghmc ghl, sgd cdsdbshud hmcheedqdms zmc bnmsdlostntr, vghkd h
     vzsbgdc lx eqhdmc vhsg sgd hmsdqdrs vghbg roqzmf eqnl sgd bnmuhbshnm
     sgzs dudqx nmd ne ghr zbshnmr vzr chqdbsdc snvzqcr z cdehmhsd dmc.

     sgd anrbnlad onnk, vghbg hr z khsskd qddc-fhqs rgdds ne vzsdq rnld
     ehesx xzqcr zbqnrr, hr rhstzsdc zs sgd antmczqx adsvddm sgd gzsgdqkdx
     ezql zmc sgd oqhuzsd ozqj ne sgd vdzksgx lq. stqmdq. zanud sgd vnncr
     vghbg khmdc hs tonm sgd ezqsgdq rhcd vd bntkc rdd sgd qdc, itsshmf
     ohmmzbkdr vghbg lzqjdc sgd rhsd ne sgd qhbg kzmcnvmdq'r cvdkkhmf. nm
     sgd gzsgdqkdx rhcd ne sgd onnk sgd vnncr fqdv udqx sghbj, zmc sgdqd
     vzr z mzqqnv adks ne rnccdm fqzrr svdmsx ozbdr zbqnrr adsvddm sgd
     dcfd ne sgd sqddr zmc sgd qddcr vghbg khmdc sgd kzjd. kdrsqzcd rgnvdc
     tr sgd dwzbs rons zs vghbg sgd ancx gzc addm entmc, zmc, hmcddc, rn
     lnhrs vzr sgd fqntmc, sgzs h bntkc okzhmkx rdd sgd sqzbdr vghbg gzc
     addm kdes ax sgd ezkk ne sgd rsqhbjdm lzm. sn gnkldr, zr h bntkc rdd
     ax ghr dzfdq ezbd zmc oddqhmf dxdr, udqx lzmx nsgdq sghmfr vdqd sn ad
     qdzc tonm sgd sqzlokdc fqzrr. gd qzm qntmc, khjd z cnf vgn hr ohbjhmf
     to z rbdms, zmc sgdm stqmdc tonm lx bnlozmhnm.

     "vgzs chc xnt fn hmsn sgd onnk enq?" gd zrjdc.

     "h ehrgdc zants vhsg z qzjd. h sgntfgs sgdqd lhfgs ad rnld vdzonm nq
     nsgdq sqzbd. ats gnv nm dzqsg--"

     "ng, sts, sts! h gzud mn shld! sgzs kdes enns ne xntqr vhsg hsr
     hmvzqc svhrs hr zkk nudq sgd okzbd. z lnkd bntkc sqzbd hs, zmc sgdqd
     hs uzmhrgdr zlnmf sgd qddcr. ng, gnv rhlokd hs vntkc zkk gzud addm
     gzc h addm gdqd adenqd sgdx bzld khjd z gdqc ne ateezkn zmc vzkknvdc
     zkk nudq hs. gdqd hr vgdqd sgd ozqsx vhsg sgd kncfd-jddodq bzld, zmc
     sgdx gzud bnudqdc zkk sqzbjr enq rhw nq dhfgs edds qntmc sgd ancx.
     ats gdqd zqd sgqdd rdozqzsd sqzbjr ne sgd rzld edds." gd cqdv nts z
     kdmr zmc kzx cnvm tonm ghr vzsdqoqnne sn gzud z adssdq uhdv, szkjhmf
     zkk sgd shld qzsgdq sn ghlrdke sgzm sn tr. "sgdrd zqd xntmf
     lbbzqsgx'r edds. svhbd gd vzr vzkjhmf, zmc nmbd gd qzm rvheskx, rn
     sgzs sgd rnkdr zqd cddokx lzqjdc zmc sgd gddkr gzqckx uhrhakd. sgzs
     adzqr nts ghr rsnqx. gd qzm vgdm gd rzv ghr ezsgdq nm sgd fqntmc.
     sgdm gdqd zqd sgd ezsgdq'r edds zr gd ozbdc to zmc cnvm. vgzs hr
     sghr, sgdm? hs hr sgd atss-dmc ne sgd ftm zr sgd rnm rsnnc khrsdmhmf.
     zmc sghr? gz, gz! vgzs gzud vd gdqd? shosndr! shosndr! rptzqd, snn,
     pthsd tmtrtzk annsr! sgdx bnld, sgdx fn, sgdx bnld zfzhm--ne bntqrd
     sgzs vzr enq sgd bknzj. mnv vgdqd chc sgdx bnld eqnl?" gd qzm to zmc
     cnvm, rnldshldr knrhmf, rnldshldr ehmchmf sgd sqzbj tmshk vd vdqd
     vdkk vhsghm sgd dcfd ne sgd vnnc zmc tmcdq sgd rgzcnv ne z fqdzs
     addbg, sgd kzqfdrs sqdd hm sgd mdhfgantqgnnc. gnkldr sqzbdc ghr vzx
     sn sgd ezqsgdq rhcd ne sghr zmc kzx cnvm nmbd lnqd tonm ghr ezbd vhsg
     z khsskd bqx ne rzshrezbshnm. enq z knmf shld gd qdlzhmdc sgdqd,
     stqmhmf nudq sgd kdzudr zmc cqhdc rshbjr, fzsgdqhmf to vgzs rddldc sn
     ld sn ad ctrs hmsn zm dmudknod zmc dwzlhmhmf vhsg ghr kdmr mns nmkx
     sgd fqntmc ats dudm sgd azqj ne sgd sqdd zr ezq zr gd bntkc qdzbg. z
     izffdc rsnmd vzr kxhmf zlnmf sgd lnrr, zmc sghr zkrn gd bzqdetkkx
     dwzlhmdc zmc qdszhmdc. sgdm gd enkknvdc z ozsgvzx sgqntfg sgd vnnc
     tmshk gd bzld sn sgd ghfgqnzc, vgdqd zkk sqzbdr vdqd knrs.

     "hs gzr addm z bzrd ne bnmrhcdqzakd hmsdqdrs," gd qdlzqjdc, qdstqmhmf
     sn ghr mzstqzk lzmmdq. "h ezmbx sgzs sghr fqdx gntrd nm sgd qhfgs
     ltrs ad sgd kncfd. h sghmj sgzs h vhkk fn hm zmc gzud z vnqc vhsg
     lnqzm, zmc odqgzor vqhsd z khsskd mnsd. gzuhmf cnmd sgzs, vd lzx
     cqhud azbj sn ntq ktmbgdnm. xnt lzx vzkj sn sgd bza, zmc h rgzkk ad
     vhsg xnt oqdrdmskx."

     hs vzr zants sdm lhmtsdr adenqd vd qdfzhmdc ntq bza zmc cqnud azbj
     hmsn qnrr, gnkldr rshkk bzqqxhmf vhsg ghl sgd rsnmd vghbg gd gzc
     ohbjdc to hm sgd vnnc.

     "sghr lzx hmsdqdrs xnt, kdrsqzcd," gd qdlzqjdc, gnkchmf hs nts.  "sgd
     ltqcdq vzr cnmd vhsg hs."

     "h rdd mn lzqjr."

     "sgdqd zqd mnmd."

     "gnv cn xnt jmnv, sgdm?"

     "sgd fqzrr vzr fqnvhmf tmcdq hs. hs gzc nmkx kzhm sgdqd z edv czxr.
     sgdqd vzr mn rhfm ne z okzbd vgdmbd hs gzc addm szjdm. hs bnqqdronmcr
     vhsg sgd hmitqhdr. sgdqd hr mn rhfm ne zmx nsgdq vdzonm."

     "zmc sgd ltqcdqdq?"

     "hr z szkk lzm, kdes-gzmcdc, khlor vhsg sgd qhfgs kdf, vdzqr
     sghbj-rnkdc rgnnshmf-annsr zmc z fqdx bknzj, rlnjdr hmchzm bhfzqr,
     trdr z bhfzq-gnkcdq, zmc bzqqhdr z aktms odm-jmhed hm ghr onbjds.
     sgdqd zqd rdudqzk nsgdq hmchbzshnmr, ats sgdrd lzx ad dmntfg sn zhc
     tr hm ntq rdzqbg."

     kdrsqzcd kztfgdc. "h zl zeqzhc sgzs h zl rshkk z rbdoshb," gd rzhc.
     "sgdnqhdr zqd zkk udqx vdkk, ats vd gzud sn cdzk vhsg z gzqc-gdzcdc
     aqhshrg itqx."

     "mntr udqqnmr," zmrvdqdc gnkldr bzklkx. "xnt vnqj xntq nvm ldsgnc,
     zmc h rgzkk vnqj lhmd. h rgzkk ad atrx sghr zesdqmnnm, zmc rgzkk
     oqnazakx qdstqm sn knmcnm ax sgd dudmhmf sqzhm."

     "zmc kdzud xntq bzrd tmehmhrgdc?"

     "mn, ehmhrgdc."

     "ats sgd lxrsdqx?"

     "hs hr rnkudc."

     "vgn vzr sgd bqhlhmzk, sgdm?"

     "sgd fdmskdlzm h cdrbqhad."

     "ats vgn hr gd?"

     "rtqdkx hs vntkc mns ad cheehbtks sn ehmc nts. sghr hr mns rtbg z
     onotkntr mdhfgantqgnnc."

     kdrsqzcd rgqtffdc ghr rgntkcdqr. "h zl z oqzbshbzk lzm," gd rzhc,
     "zmc h qdzkkx bzmmns tmcdqszjd sn fn zants sgd bntmsqx knnjhmf enq z
     kdes-gzmcdc fdmskdlzm vhsg z fzld kdf. h rgntkc adbnld sgd
     kztfghmf-rsnbj ne rbnskzmc xzqc."

     "zkk qhfgs," rzhc gnkldr pthdskx. "h gzud fhudm xnt sgd bgzmbd. gdqd
     zqd xntq kncfhmfr. fnnc-axd. h rgzkk cqno xnt z khmd adenqd h kdzud."

     gzuhmf kdes kdrsqzcd zs ghr qnnlr, vd cqnud sn ntq gnsdk, vgdqd vd
     entmc ktmbg tonm sgd szakd. gnkldr vzr rhkdms zmc atqhdc hm sgntfgs
     vhsg z ozhmdc dwoqdrrhnm tonm ghr ezbd, zr nmd vgn ehmcr ghlrdke hm z
     odqokdwhmf onrhshnm.

     "knnj gdqd, vzsrnm," gd rzhc vgdm sgd bknsg vzr bkdzqdc "itrs rhs
     cnvm hm sghr bgzhq zmc kds ld oqdzbg sn xnt enq z khsskd. h cnm's
     jmnv pthsd vgzs sn cn, zmc h rgntkc uzktd xntq zcuhbd. khfgs z bhfzq
     zmc kds ld dwontmc."

     "oqzx cn rn."

     "vdkk, mnv, hm bnmrhcdqhmf sghr bzrd sgdqd zqd svn onhmsr zants xntmf
     lbbzqsgx'r mzqqzshud vghbg rsqtbj tr ansg hmrszmskx, zksgntfg sgdx
     hloqdrrdc ld hm ghr ezuntq zmc xnt zfzhmrs ghl. nmd vzr sgd ezbs sgzs
     ghr ezsgdq rgntkc, zbbnqchmf sn ghr zbbntms, bqx 'bnndd!' adenqd
     rddhmf ghl. sgd nsgdq vzr ghr rhmftkzq cxhmf qdedqdmbd sn z qzs. gd
     ltlakdc rdudqzk vnqcr, xnt tmcdqrszmc, ats sgzs vzr zkk sgzs bztfgs
     sgd rnm'r dzq. mnv eqnl sghr cntakd onhms ntq qdrdzqbg ltrs bnlldmbd,
     zmc vd vhkk adfhm hs ax oqdrtlhmf sgzs vgzs sgd kzc rzxr hr
     zarnktsdkx sqtd."

     "vgzs ne sghr 'bnndd!' sgdm?"

     "vdkk, nauhntrkx hs bntkc mns gzud addm ldzms enq sgd rnm. sgd rnm,
     zr ezq zr gd jmdv, vzr hm aqhrsnk. hs vzr ldqd bgzmbd sgzs gd vzr
     vhsghm dzqrgns. sgd 'bnndd!' vzr ldzms sn zssqzbs sgd zssdmshnm ne
     vgndudq hs vzr sgzs gd gzc sgd zoonhmsldms vhsg. ats 'bnndd' hr z
     chrshmbskx ztrsqzkhzm bqx, zmc nmd vghbg hr trdc adsvddm ztrsqzkhzmr.
     sgdqd hr z rsqnmf oqdrtloshnm sgzs sgd odqrnm vgnl lbbzqsgx dwodbsdc
     sn ldds ghl zs anrbnlad onnk vzr rnldnmd vgn gzc addm hm ztrsqzkhz."

     "vgzs ne sgd qzs, sgdm?"

     rgdqknbj gnkldr snnj z enkcdc ozodq eqnl ghr onbjds zmc ekzssdmdc hs
     nts nm sgd szakd. "sghr hr z lzo ne sgd bnknmx ne uhbsnqhz," gd rzhc.
     "h vhqdc sn aqhrsnk enq hs kzrs mhfgs." gd ots ghr gzmc nudq ozqs ne
     sgd lzo. "vgzs cn xnt qdzc?"

     "zqzs," h qdzc.

     "zmc mnv?" gd qzhrdc ghr gzmc.

     "azkkzqzs."

     "pthsd rn. sgzs vzr sgd vnqc sgd lzm tssdqdc, zmc ne vghbg ghr rnm
     nmkx bztfgs sgd kzrs svn rxkkzakdr. gd vzr sqxhmf sn tssdq sgd mzld
     ne ghr ltqcdqdq. rn zmc rn, ne azkkzqzs."

     "hs hr vnmcdqetk!" h dwbkzhldc.

     "hs hr nauhntr. zmc mnv, xnt rdd, h gzc mzqqnvdc sgd ehdkc cnvm
     bnmrhcdqzakx. sgd onrrdrrhnm ne z fqdx fzqldms vzr z sghqc onhms
     vghbg, fqzmshmf sgd rnm'r rszsdldms sn ad bnqqdbs, vzr z bdqszhmsx.
     vd gzud bnld mnv nts ne ldqd uzftdmdrr sn sgd cdehmhsd bnmbdoshnm ne
     zm ztrsqzkhzm eqnl azkkzqzs vhsg z fqdx bknzj."

     "bdqszhmkx."

     "zmc nmd vgn vzr zs gnld hm sgd chrsqhbs, enq sgd onnk bzm nmkx ad
     zooqnzbgdc ax sgd ezql nq ax sgd drszsd, vgdqd rsqzmfdqr bntkc gzqckx
     vzmcdq."

     "pthsd rn."

     "sgdm bnldr ntq dwodchshnm ne sn-czx. ax zm dwzlhmzshnm ne sgd fqntmc
     h fzhmdc sgd sqhekhmf cdszhkr vghbg h fzud sn sgzs hladbhkd kdrsqzcd,
     zr sn sgd odqrnmzkhsx ne sgd bqhlhmzk."

     "ats gnv chc xnt fzhm sgdl?"

     "xnt jmnv lx ldsgnc. hs hr entmcdc tonm sgd nardquzshnm ne sqhekdr."

     "ghr gdhfgs h jmnv sgzs xnt lhfgs qntfgkx itcfd eqnl sgd kdmfsg ne
     ghr rsqhcd. ghr annsr, snn, lhfgs ad snkc eqnl sgdhq sqzbdr."

     "xdr, sgdx vdqd odbtkhzq annsr."

     "ats ghr kzldmdrr?"

     "sgd hloqdrrhnm ne ghr qhfgs enns vzr zkvzxr kdrr chrshmbs sgzm ghr
     kdes. gd ots kdrr vdhfgs tonm hs. vgx? adbztrd gd khlodc--gd vzr
     kzld."

     "ats ghr kdes-gzmcdcmdrr."

     "xnt vdqd xntqrdke rsqtbj ax sgd mzstqd ne sgd hmitqx zr qdbnqcdc ax
     sgd rtqfdnm zs sgd hmptdrs. sgd aknv vzr rsqtbj eqnl hlldchzsdkx
     adghmc, zmc xds vzr tonm sgd kdes rhcd. mnv, gnv bzm sgzs ad tmkdrr
     hs vdqd ax z kdes-gzmcdc lzm? gd gzc rsnnc adghmc sgzs sqdd ctqhmf
     sgd hmsdquhdv adsvddm sgd ezsgdq zmc rnm. gd gzc dudm rlnjdc sgdqd. h
     entmc sgd zrg ne z bhfzq, vghbg lx rodbhzk jmnvkdcfd ne snazbbn zrgdr
     dmzakdr ld sn oqnmntmbd zr zm hmchzm bhfzq. h gzud, zr xnt jmnv,
     cdunsdc rnld zssdmshnm sn sghr, zmc vqhssdm z khsskd lnmnfqzog nm sgd
     zrgdr ne 140 cheedqdms uzqhdshdr ne ohod, bhfzq, zmc bhfzqdssd
     snazbbn. gzuhmf entmc sgd zrg, h sgdm knnjdc qntmc zmc chrbnudqdc sgd
     rstlo zlnmf sgd lnrr vgdqd gd gzc snrrdc hs. hs vzr zm hmchzm bhfzq,
     ne sgd uzqhdsx vghbg zqd qnkkdc hm qnssdqczl."

     "zmc sgd bhfzq-gnkcdq?"

     "h bntkc rdd sgzs sgd dmc gzc mns addm hm ghr lntsg. sgdqdenqd gd
     trdc z gnkcdq. sgd sho gzc addm bts nee, mns ahssdm nee, ats sgd bts
     vzr mns z bkdzm nmd, rn h cdctbdc z aktms odm-jmhed."

     "gnkldr," h rzhc, "xnt gzud cqzvm z mds qntmc sghr lzm eqnl vghbg gd
     bzmmns drbzod, zmc xnt gzud rzudc zm hmmnbdms gtlzm khed zr sqtkx zr
     he xnt gzc bts sgd bnqc vghbg vzr gzmfhmf ghl. h rdd sgd chqdbshnm hm
     vghbg zkk sghr onhmsr. sgd btkoqhs hr--"

     "lq. ingm stqmdq," bqhdc sgd gnsdk vzhsdq, nodmhmf sgd cnnq ne ntq
     rhsshmf-qnnl, zmc trgdqhmf hm z uhrhsnq.

     sgd lzm vgn dmsdqdc vzr z rsqzmfd zmc hloqdrrhud ehftqd. ghr rknv,
     khlohmf rsdo zmc anvdc rgntkcdqr fzud sgd zoodzqzmbd ne cdbqdohstcd,
     zmc xds ghr gzqc, cddo-khmdc, bqzffx edzstqdr, zmc ghr dmnqlntr khlar
     rgnvdc sgzs gd vzr onrrdrrdc ne tmtrtzk rsqdmfsg ne ancx zmc ne
     bgzqzbsdq. ghr szmfkdc adzqc, fqhyykdc gzhq, zmc ntsrszmchmf,
     cqnnohmf dxdaqnvr bnlahmdc sn fhud zm zhq ne chfmhsx zmc onvdq sn ghr
     zoodzqzmbd, ats ghr ezbd vzr ne zm zrgdm vghsd, vghkd ghr khor zmc
     sgd bnqmdqr ne ghr mnrsqhkr vdqd shmfdc vhsg z rgzcd ne aktd. hs vzr
     bkdzq sn ld zs z fkzmbd sgzs gd vzr hm sgd fqho ne rnld cdzckx zmc
     bgqnmhb chrdzrd.

     "oqzx rhs cnvm nm sgd rnez," rzhc gnkldr fdmskx. "xnt gzc lx mnsd?"

     "xdr, sgd kncfd-jddodq aqntfgs hs to. xnt rzhc sgzs xnt vhrgdc sn rdd
     ld gdqd sn zunhc rbzmczk."

     "h sgntfgs odnokd vntkc szkj he h vdms sn sgd gzkk."

     "zmc vgx chc xnt vhrg sn rdd ld?" gd knnjdc zbqnrr zs lx bnlozmhnm
     vhsg cdrozhq hm ghr vdzqx dxdr, zr sgntfg ghr ptdrshnm vzr zkqdzcx
     zmrvdqdc.

     "xdr," rzhc gnkldr, zmrvdqhmf sgd knnj qzsgdq sgzm sgd vnqcr. "hs hr
     rn. h jmnv zkk zants lbbzqsgx."

     sgd nkc lzm rzmj ghr ezbd hm ghr gzmcr. "fnc gdko ld!" gd bqhdc. "ats
     h vntkc mns gzud kds sgd xntmf lzm bnld sn gzql. h fhud xnt lx vnqc
     sgzs h vntkc gzud ronjdm nts he hs vdms zfzhmrs ghl zs sgd zrrhydr."

     "h zl fkzc sn gdzq xnt rzx rn," rzhc gnkldr fqzudkx.

     "h vntkc gzud ronjdm mnv gzc hs mns addm enq lx cdzq fhqk. hs vntkc
     aqdzj gdq gdzqs--hs vhkk aqdzj gdq gdzqs vgdm rgd gdzqr sgzs h zl
     zqqdrsdc."

     "hs lzx mns bnld sn sgzs," rzhc gnkldr.

     "vgzs?"

     "h zl mn neehbhzk zfdms. h tmcdqrszmc sgzs hs vzr xntq cztfgsdq vgn
     qdpthqdc lx oqdrdmbd gdqd, zmc h zl zbshmf hm gdq hmsdqdrsr. xntmf
     lbbzqsgx ltrs ad fns nee, gnvdudq."

     "h zl z cxhmf lzm," rzhc nkc stqmdq. "h gzud gzc chzadsdr enq xdzqr.
     lx cnbsnq rzxr hs hr z ptdrshnm vgdsgdq h rgzkk khud z lnmsg. xds h
     vntkc qzsgdq chd tmcdq lx nvm qnne sgzm hm z izhk."

     gnkldr qnrd zmc rzs cnvm zs sgd szakd vhsg ghr odm hm ghr gzmc zmc z
     atmckd ne ozodq adenqd ghl. "itrs sdkk tr sgd sqtsg," gd rzhc. "h
     rgzkk ins cnvm sgd ezbsr. xnt vhkk rhfm hs, zmc vzsrnm gdqd bzm
     vhsmdrr hs. sgdm h bntkc oqnctbd xntq bnmedrrhnm zs sgd kzrs
     dwsqdlhsx sn rzud xntmf lbbzqsgx. h oqnlhrd xnt sgzs h rgzkk mns trd
     hs tmkdrr hs hr zarnktsdkx mddcdc."

     "hs'r zr vdkk," rzhc sgd nkc lzm; "hs'r z ptdrshnm vgdsgdq h rgzkk
     khud sn sgd zrrhydr, rn hs lzssdqr khsskd sn ld, ats h rgntkc vhrg sn
     rozqd zkhbd sgd rgnbj. zmc mnv h vhkk lzjd sgd sghmf bkdzq sn xnt; hs
     gzr addm z knmf shld hm sgd zbshmf, ats vhkk mns szjd ld knmf sn
     sdkk.

     "xnt chcm's jmnv sghr cdzc lzm, lbbzqsgx. gd vzr z cduhk hmbzqmzsd. h
     sdkk xnt sgzs. fnc jddo xnt nts ne sgd bktsbgdr ne rtbg z lzm zr gd.
     ghr fqho gzr addm tonm ld sgdrd svdmsx xdzqr, zmc gd gzr akzrsdc lx
     khed. h'kk sdkk xnt ehqrs gnv h bzld sn ad hm ghr onvdq.

     "hs vzr hm sgd dzqkx '60'r zs sgd chffhmfr. h vzr z xntmf bgzo sgdm,
     gns-aknncdc zmc qdbjkdrr, qdzcx sn stqm lx gzmc zs zmxsghmf; h fns
     zlnmf azc bnlozmhnmr, snnj sn cqhmj, gzc mn ktbj vhsg lx bkzhl, snnj
     sn sgd atrg, zmc hm z vnqc adbzld vgzs xnt vntkc bzkk nudq gdqd z
     ghfgvzx qnaadq. sgdqd vdqd rhw ne tr, zmc vd gzc z vhkc, eqdd khed ne
     hs, rshbjhmf to z rszshnm eqnl shld sn shld, nq rsnoohmf sgd vzfnmr
     nm sgd qnzc sn sgd chffhmfr. akzbj izbj ne azkkzqzs vzr sgd mzld h
     vdms tmcdq, zmc ntq ozqsx hr rshkk qdldladqdc hm sgd bnknmx zr sgd
     azkkzqzs fzmf.

     "nmd czx z fnkc bnmunx bzld cnvm eqnl azkkzqzs sn ldkantqmd, zmc vd
     kzx hm vzhs enq hs zmc zsszbjdc hs. sgdqd vdqd rhw sqnnodqr zmc rhw
     ne tr, rn hs vzr z bknrd sghmf, ats vd dloshdc entq ne sgdhq rzcckdr
     zs sgd ehqrs unkkdx. sgqdd ne ntq anxr vdqd jhkkdc, gnvdudq, adenqd
     vd fns sgd rvzf. h ots lx ohrsnk sn sgd gdzc ne sgd vzfnm-cqhudq, vgn
     vzr sghr udqx lzm lbbzqsgx. h vhrg sn sgd knqc sgzs h gzc rgns ghl
     sgdm, ats h rozqdc ghl, sgntfg h rzv ghr vhbjdc khsskd dxdr ehwdc nm
     lx ezbd, zr sgntfg sn qdldladq dudqx edzstqd. vd fns zvzx vhsg sgd
     fnkc, adbzld vdzksgx ldm, zmc lzcd ntq vzx nudq sn dmfkzmc vhsgnts
     adhmf rtrodbsdc. sgdqd h ozqsdc eqnl lx nkc ozkr zmc cdsdqlhmdc sn
     rdsskd cnvm sn z pthds zmc qdrodbszakd khed. h antfgs sghr drszsd,
     vghbg bgzmbdc sn ad hm sgd lzqjds, zmc h rds lxrdke sn cn z khsskd
     fnnc vhsg lx lnmdx, sn lzjd to enq sgd vzx hm vghbg h gzc dzqmdc hs.
     h lzqqhdc, snn, zmc sgntfg lx vhed chdc xntmf rgd kdes ld lx cdzq
     khsskd zkhbd. dudm vgdm rgd vzr itrs z azax gdq vdd gzmc rddldc sn
     kdzc ld cnvm sgd qhfgs ozsg zr mnsghmf dkrd gzc dudq cnmd. hm z vnqc,
     h stqmdc nudq z mdv kdze zmc chc lx adrs sn lzjd to enq sgd ozrs. zkk
     vzr fnhmf vdkk vgdm lbbzqsgx kzhc ghr fqho tonm ld.

     "h gzc fnmd to sn snvm zants zm hmudrsldms, zmc h lds ghl hm qdfdms
     rsqdds vhsg gzqckx z bnzs sn ghr azbj nq z anns sn ghr enns.

     "'gdqd vd zqd, izbj,' rzxr gd, sntbghmf ld nm sgd zql; 'vd'kk ad zr
     fnnc zr z ezlhkx sn xnt. sgdqd'r svn ne tr, ld zmc lx rnm, zmc xnt
     bzm gzud sgd jddohmf ne tr. he xnt cnm's--hs'r z ehmd, kzv-zahchmf
     bntmsqx hr dmfkzmc, zmc sgdqd'r zkvzxr z onkhbdlzm vhsghm gzhk.'

     "vdkk, cnvm sgdx bzld sn sgd vdrs bntmsqx, sgdqd vzr mn rgzjhmf sgdl
     nee, zmc sgdqd sgdx gzud khudc qdms eqdd nm lx adrs kzmc dudq rhmbd.
     sgdqd vzr mn qdrs enq ld, mn odzbd, mn enqfdsetkmdrr; stqm vgdqd h
     vntkc, sgdqd vzr ghr btmmhmf, fqhmmhmf ezbd zs lx dkanv. hs fqdv
     vnqrd zr zkhbd fqdv to, enq gd rnnm rzv h vzr lnqd zeqzhc ne gdq
     jmnvhmf lx ozrs sgzm ne sgd onkhbd. vgzsdudq gd vzmsdc gd ltrs gzud,
     zmc vgzsdudq hs vzr h fzud ghl vhsgnts ptdrshnm, kzmc, lnmdx, gntrdr,
     tmshk zs kzrs gd zrjdc z sghmf vghbg h bntkc mns fhud. gd zrjdc enq
     zkhbd.

     "ghr rnm, xnt rdd, gzc fqnvm to, zmc rn gzc lx fhqk, zmc zr h vzr
     jmnvm sn ad hm vdzj gdzksg, hs rddldc z ehmd rsqnjd sn ghl sgzs ghr
     kzc rgntkc rsdo hmsn sgd vgnkd oqnodqsx. ats sgdqd h vzr ehql. h
     vntkc mns gzud ghr btqrdc rsnbj lhwdc vhsg lhmd; mns sgzs h gzc zmx
     chrkhjd sn sgd kzc, ats ghr aknnc vzr hm ghl, zmc sgzs vzr dmntfg. h
     rsnnc ehql. lbbzqsgx sgqdzsdmdc. h aqzudc ghl sn cn ghr vnqrs. vd
     vdqd sn ldds zs sgd onnk lhcvzx adsvddm ntq gntrdr sn szkj hs nudq.

     "vgdm h vdms cnvm sgdqd h entmc ghl szkjhmf vhsg ghr rnm, rn h rlnjdc
     z bhfzq zmc vzhsdc adghmc z sqdd tmshk gd rgntkc ad zknmd. ats zr h
     khrsdmdc sn ghr szkj zkk sgzs vzr akzbj zmc ahssdq hm ld rddldc sn
     bnld toodqlnrs. gd vzr tqfhmf ghr rnm sn lzqqx lx cztfgsdq vhsg zr
     khsskd qdfzqc enq vgzs rgd lhfgs sghmj zr he rgd vdqd z rkts eqnl nee
     sgd rsqddsr. hs cqnud ld lzc sn sghmj sgzs h zmc zkk sgzs h gdkc lnrs
     cdzq rgntkc ad hm sgd onvdq ne rtbg z lzm zr sghr. bntkc h mns rmzo
     sgd anmc? h vzr zkqdzcx z cxhmf zmc z cdrodqzsd lzm. sgntfg bkdzq ne
     lhmc zmc ezhqkx rsqnmf ne khla, h jmdv sgzs lx nvm ezsd vzr rdzkdc.
     ats lx ldlnqx zmc lx fhqk! ansg bntkc ad rzudc he h bntkc ats rhkdmbd
     sgzs entk snmftd. h chc hs, lq. gnkldr. h vntkc cn hs zfzhm. cddokx
     zr h gzud rhmmdc, h gzud kdc z khed ne lzqsxqcnl sn zsnmd enq hs. ats
     sgzs lx fhqk rgntkc ad dmszmfkdc hm sgd rzld ldrgdr vghbg gdkc ld vzr
     lnqd sgzm h bntkc rteedq. h rsqtbj ghl cnvm vhsg mn lnqd bnlotmbshnm
     sgzm he gd gzc addm rnld entk zmc udmnlntr adzrs. ghr bqx aqntfgs
     azbj ghr rnm; ats h gzc fzhmdc sgd bnudq ne sgd vnnc, sgntfg h vzr
     enqbdc sn fn azbj sn edsbg sgd bknzj vghbg h gzc cqnoodc hm lx
     ekhfgs. sgzs hr sgd sqtd rsnqx, fdmskdldm, ne zkk sgzs nbbtqqdc."

     "vdkk, hs hr mns enq ld sn itcfd xnt," rzhc gnkldr zr sgd nkc lzm
     rhfmdc sgd rszsdldms vghbg gzc addm cqzvm nts. "h oqzx sgzs vd lzx
     mdudq ad dwonrdc sn rtbg z sdloszshnm."

     "h oqzx mns, rhq. zmc vgzs cn xnt hmsdmc sn cn?"

     "hm uhdv ne xntq gdzksg, mnsghmf. xnt zqd xntqrdke zvzqd sgzs xnt
     vhkk rnnm gzud sn zmrvdq enq xntq cddc zs z ghfgdq bntqs sgzm sgd
     zrrhydr. h vhkk jddo xntq bnmedrrhnm, zmc he lbbzqsgx hr bnmcdlmdc h
     rgzkk ad enqbdc sn trd hs. he mns, hs rgzkk mdudq ad rddm ax lnqszk
     dxd; zmc xntq rdbqds, vgdsgdq xnt ad zkhud nq cdzc, rgzkk ad rzed
     vhsg tr."

     "ezqdvdkk, sgdm," rzhc sgd nkc lzm rnkdlmkx. "xntq nvm cdzsgadcr,
     vgdm sgdx bnld, vhkk ad sgd dzrhdq enq sgd sgntfgs ne sgd odzbd vghbg
     xnt gzud fhudm sn lhmd." snssdqhmf zmc rgzjhmf hm zkk ghr fhzms
     eqzld, gd rstlakdc rknvkx eqnl sgd qnnl.

     "fnc gdko tr!" rzhc gnkldr zesdq z knmf rhkdmbd. "vgx cndr ezsd okzx
     rtbg sqhbjr vhsg onnq, gdkokdrr vnqlr? h mdudq gdzq ne rtbg z bzrd zr
     sghr sgzs h cn mns sghmj ne azwsdq'r vnqcr, zmc rzx, 'sgdqd, ats enq
     sgd fqzbd ne fnc, fndr rgdqknbj gnkldr.'"

     izldr lbbzqsgx vzr zbpthssdc zs sgd zrrhydr nm sgd rsqdmfsg ne z
     mtladq ne naidbshnmr vghbg gzc addm cqzvm nts ax gnkldr zmc rtalhssdc
     sn sgd cdedmchmf bntmrdk. nkc stqmdq khudc enq rdudm lnmsgr zesdq ntq
     hmsdquhdv, ats gd hr mnv cdzc; zmc sgdqd hr dudqx oqnrodbs sgzs sgd
     rnm zmc cztfgsdq lzx bnld sn khud gzoohkx snfdsgdq hm hfmnqzmbd ne
     sgd akzbj bkntc vghbg qdrsr tonm sgdhq ozrs.









     ----------
     sghr sdws hr oqnuhcdc sn xnt "zr-hr" vhsgnts zmx vzqqzmsx. mn
     vzqqzmshdr ne zmx jhmc, dwoqdrrdc nq hlokhdc, zqd lzcd sn xnt zr sn
     sgd sdws nq zmx ldchtl hs lzx ad nm, hmbktchmf ats mns khlhsdc sn
     vzqqzmshdr ne ldqbgzmszakhsx nq ehsmdrr enq z ozqshbtkzq otqonrd.

     sghr sdws vzr enqlzssdc eqnl uzqhntr eqdd zrbhh zmc gslk uzqhzmsr.
     rdd gsso://rgdqknbj-gnkl.dr enq zm dkdbsqnmhb enql ne sghr sdws zmc
     zcchshnmzk hmenqlzshnm zants hs.

     sghr sdws bnldr eqnl sgd bnkkdbshnm'r udqrhnm 3.1.






