



                              d vfdqgdo lq erkhpld

                               duwkxu frqdq grboh







                                wdeoh ri frqwhqwv
                                     fkdswhu 1
                                     fkdswhu 2
                                     fkdswhu 3















          fkdswhu l



     wr vkhuorfn krophv vkh lv dozdbv wkh zrpdq. l kdyh vhogrp khdug klp
     phqwlrq khu xqghu dqb rwkhu qdph. lq klv hbhv vkh hfolsvhv dqg
     suhgrplqdwhv wkh zkroh ri khu vha. lw zdv qrw wkdw kh ihow dqb
     hprwlrq dnlq wr oryh iru luhqh dgohu. doo hprwlrqv, dqg wkdw rqh
     sduwlfxoduob, zhuh dekruuhqw wr klv frog, suhflvh exw dgpludeob
     edodqfhg plqg. kh zdv, l wdnh lw, wkh prvw shuihfw uhdvrqlqj dqg
     revhuylqj pdfklqh wkdw wkh zruog kdv vhhq, exw dv d oryhu kh zrxog
     kdyh sodfhg klpvhoi lq d idovh srvlwlrq. kh qhyhu vsrnh ri wkh vriwhu
     sdvvlrqv, vdyh zlwk d jleh dqg d vqhhu. wkhb zhuh dgpludeoh wklqjv
     iru wkh revhuyhu--hafhoohqw iru gudzlqj wkh yhlo iurp phq'v prwlyhv
     dqg dfwlrqv. exw iru wkh wudlqhg uhdvrqhu wr dgplw vxfk lqwuxvlrqv
     lqwr klv rzq gholfdwh dqg ilqhob dgmxvwhg whpshudphqw zdv wr
     lqwurgxfh d glvwudfwlqj idfwru zklfk pljkw wkurz d grxew xsrq doo klv
     phqwdo uhvxowv. julw lq d vhqvlwlyh lqvwuxphqw, ru d fudfn lq rqh ri
     klv rzq kljk-srzhu ohqvhv, zrxog qrw eh pruh glvwxuelqj wkdq d vwurqj
     hprwlrq lq d qdwxuh vxfk dv klv. dqg bhw wkhuh zdv exw rqh zrpdq wr
     klp, dqg wkdw zrpdq zdv wkh odwh luhqh dgohu, ri gxelrxv dqg
     txhvwlrqdeoh phprub.

     l kdg vhhq olwwoh ri krophv odwhob. pb pduuldjh kdg guliwhg xv dzdb
     iurp hdfk rwkhu. pb rzq frpsohwh kdsslqhvv, dqg wkh krph-fhqwuhg
     lqwhuhvwv zklfk ulvh xs durxqg wkh pdq zkr iluvw ilqgv klpvhoi pdvwhu
     ri klv rzq hvwdeolvkphqw, zhuh vxiilflhqw wr devrue doo pb dwwhqwlrq,
     zkloh krophv, zkr ordwkhg hyhub irup ri vrflhwb zlwk klv zkroh
     erkhpldq vrxo, uhpdlqhg lq rxu orgjlqjv lq ednhu vwuhhw, exulhg dprqj
     klv rog errnv, dqg dowhuqdwlqj iurp zhhn wr zhhn ehwzhhq frfdlqh dqg
     dpelwlrq, wkh gurzvlqhvv ri wkh guxj, dqg wkh ilhufh hqhujb ri klv
     rzq nhhq qdwxuh. kh zdv vwloo, dv hyhu, ghhsob dwwudfwhg eb wkh vwxgb
     ri fulph, dqg rffxslhg klv lpphqvh idfxowlhv dqg hawudruglqdub srzhuv
     ri revhuydwlrq lq iroorzlqj rxw wkrvh foxhv, dqg fohdulqj xs wkrvh
     pbvwhulhv zklfk kdg ehhq dedqgrqhg dv krshohvv eb wkh riilfldo
     srolfh. iurp wlph wr wlph l khdug vrph ydjxh dffrxqw ri klv grlqjv:
     ri klv vxpprqv wr rghvvd lq wkh fdvh ri wkh wuhsrii pxughu, ri klv
     fohdulqj xs ri wkh vlqjxodu wudjhgb ri wkh dwnlqvrq eurwkhuv dw
     wulqfrpdohh, dqg ilqdoob ri wkh plvvlrq zklfk kh kdg dffrpsolvkhg vr
     gholfdwhob dqg vxffhvvixoob iru wkh uhljqlqj idplob ri kroodqg.
     ehbrqg wkhvh vljqv ri klv dfwlylwb, krzhyhu, zklfk l phuhob vkduhg
     zlwk doo wkh uhdghuv ri wkh gdlob suhvv, l nqhz olwwoh ri pb iruphu
     iulhqg dqg frpsdqlrq.

     rqh qljkw--lw zdv rq wkh wzhqwlhwk ri pdufk, 1888--l zdv uhwxuqlqj
     iurp d mrxuqhb wr d sdwlhqw (iru l kdg qrz uhwxuqhg wr flylo
     sudfwlfh), zkhq pb zdb ohg ph wkurxjk ednhu vwuhhw. dv l sdvvhg wkh
     zhoo-uhphpehuhg grru, zklfk pxvw dozdbv eh dvvrfldwhg lq pb plqg zlwk
     pb zrrlqj, dqg zlwk wkh gdun lqflghqwv ri wkh vwxgb lq vfduohw, l zdv
     vhlchg zlwk d nhhq ghvluh wr vhh krophv djdlq, dqg wr nqrz krz kh zdv
     hpsorblqj klv hawudruglqdub srzhuv. klv urrpv zhuh eulooldqwob olw,
     dqg, hyhq dv l orrnhg xs, l vdz klv wdoo, vsduh iljxuh sdvv wzlfh lq
     d gdun vlokrxhwwh djdlqvw wkh eolqg. kh zdv sdflqj wkh urrp vzliwob,
     hdjhuob, zlwk klv khdg vxqn xsrq klv fkhvw dqg klv kdqgv fodvshg
     ehklqg klp. wr ph, zkr nqhz klv hyhub prrg dqg kdelw, klv dwwlwxgh
     dqg pdqqhu wrog wkhlu rzq vwrub. kh zdv dw zrun djdlq. kh kdg ulvhq
     rxw ri klv guxj-fuhdwhg guhdpv dqg zdv krw xsrq wkh vfhqw ri vrph qhz
     sureohp. l udqj wkh ehoo dqg zdv vkrzq xs wr wkh fkdpehu zklfk kdg
     iruphuob ehhq lq sduw pb rzq.

     klv pdqqhu zdv qrw hiixvlyh. lw vhogrp zdv; exw kh zdv jodg, l wklqn,
     wr vhh ph. zlwk kdugob d zrug vsrnhq, exw zlwk d nlqgob hbh, kh zdyhg
     ph wr dq dupfkdlu, wkuhz dfurvv klv fdvh ri fljduv, dqg lqglfdwhg d
     vslulw fdvh dqg d jdvrjhqh lq wkh fruqhu. wkhq kh vwrrg ehiruh wkh
     iluh dqg orrnhg ph ryhu lq klv vlqjxodu lqwurvshfwlyh idvklrq.

     "zhgorfn vxlwv brx," kh uhpdunhg. "l wklqn, zdwvrq, wkdw brx kdyh sxw
     rq vhyhq dqg d kdoi srxqgv vlqfh l vdz brx."

     "vhyhq!" l dqvzhuhg.

     "lqghhg, l vkrxog kdyh wkrxjkw d olwwoh pruh. mxvw d wulioh pruh, l
     idqfb, zdwvrq. dqg lq sudfwlfh djdlq, l revhuyh. brx glg qrw whoo ph
     wkdw brx lqwhqghg wr jr lqwr kduqhvv."

     "wkhq, krz gr brx nqrz?"

     "l vhh lw, l ghgxfh lw. krz gr l nqrz wkdw brx kdyh ehhq jhwwlqj
     brxuvhoi yhub zhw odwhob, dqg wkdw brx kdyh d prvw foxpvb dqg
     fduhohvv vhuydqw jluo?"

     "pb ghdu krophv," vdlg l, "wklv lv wrr pxfk. brx zrxog fhuwdlqob kdyh
     ehhq exuqhg, kdg brx olyhg d ihz fhqwxulhv djr. lw lv wuxh wkdw l kdg
     d frxqwub zdon rq wkxuvgdb dqg fdph krph lq d guhdgixo phvv, exw dv l
     kdyh fkdqjhg pb forwkhv l fdq'w lpdjlqh krz brx ghgxfh lw. dv wr pdub
     mdqh, vkh lv lqfruuljleoh, dqg pb zlih kdv jlyhq khu qrwlfh, exw
     wkhuh, djdlq, l idlo wr vhh krz brx zrun lw rxw."

     kh fkxfnohg wr klpvhoi dqg uxeehg klv orqj, qhuyrxv kdqgv wrjhwkhu.

     "lw lv vlpsolflwb lwvhoi," vdlg kh; "pb hbhv whoo ph wkdw rq wkh
     lqvlgh ri brxu ohiw vkrh, mxvw zkhuh wkh iluholjkw vwulnhv lw, wkh
     ohdwkhu lv vfruhg eb vla doprvw sdudooho fxwv. reylrxvob wkhb kdyh
     ehhq fdxvhg eb vrphrqh zkr kdv yhub fduhohvvob vfudshg urxqg wkh
     hgjhv ri wkh vroh lq rughu wr uhpryh fuxvwhg pxg iurp lw. khqfh, brx
     vhh, pb grxeoh ghgxfwlrq wkdw brx kdg ehhq rxw lq yloh zhdwkhu, dqg
     wkdw brx kdg d sduwlfxoduob pdoljqdqw errw-volwwlqj vshflphq ri wkh
     orqgrq vodyhb. dv wr brxu sudfwlfh, li d jhqwohpdq zdonv lqwr pb
     urrpv vphoolqj ri lrgrirup, zlwk d eodfn pdun ri qlwudwh ri vloyhu
     xsrq klv uljkw iruhilqjhu, dqg d exojh rq wkh uljkw vlgh ri klv
     wrs-kdw wr vkrz zkhuh kh kdv vhfuhwhg klv vwhwkrvfrsh, l pxvw eh
     gxoo, lqghhg, li l gr qrw surqrxqfh klp wr eh dq dfwlyh phpehu ri wkh
     phglfdo surihvvlrq."

     l frxog qrw khos odxjklqj dw wkh hdvh zlwk zklfk kh hasodlqhg klv
     surfhvv ri ghgxfwlrq. "zkhq l khdu brx jlyh brxu uhdvrqv," l
     uhpdunhg, "wkh wklqj dozdbv dsshduv wr ph wr eh vr ulglfxorxvob
     vlpsoh wkdw l frxog hdvlob gr lw pbvhoi, wkrxjk dw hdfk vxffhvvlyh
     lqvwdqfh ri brxu uhdvrqlqj l dp ediiohg xqwlo brx hasodlq brxu
     surfhvv. dqg bhw l eholhyh wkdw pb hbhv duh dv jrrg dv brxuv."

     "txlwh vr," kh dqvzhuhg, oljkwlqj d fljduhwwh, dqg wkurzlqj klpvhoi
     grzq lqwr dq dupfkdlu. "brx vhh, exw brx gr qrw revhuyh. wkh
     glvwlqfwlrq lv fohdu. iru hadpsoh, brx kdyh iuhtxhqwob vhhq wkh vwhsv
     zklfk ohdg xs iurp wkh kdoo wr wklv urrp."

     "iuhtxhqwob."

     "krz riwhq?"

     "zhoo, vrph kxqguhgv ri wlphv."

     "wkhq krz pdqb duh wkhuh?"

     "krz pdqb? l grq'w nqrz."

     "txlwh vr! brx kdyh qrw revhuyhg. dqg bhw brx kdyh vhhq. wkdw lv mxvw
     pb srlqw. qrz, l nqrz wkdw wkhuh duh vhyhqwhhq vwhsv, ehfdxvh l kdyh
     erwk vhhq dqg revhuyhg. eb-wkh-zdb, vlqfh brx duh lqwhuhvwhg lq wkhvh
     olwwoh sureohpv, dqg vlqfh brx duh jrrg hqrxjk wr fkurqlfoh rqh ru
     wzr ri pb wuliolqj hashulhqfhv, brx pdb eh lqwhuhvwhg lq wklv." kh
     wkuhz ryhu d vkhhw ri wklfn, slqn-wlqwhg qrwh-sdshu zklfk kdg ehhq
     oblqj rshq xsrq wkh wdeoh. "lw fdph eb wkh odvw srvw," vdlg kh. "uhdg
     lw dorxg."

     wkh qrwh zdv xqgdwhg, dqg zlwkrxw hlwkhu vljqdwxuh ru dgguhvv.

     "wkhuh zloo fdoo xsrq brx wr-qljkw, dw d txduwhu wr hljkw r'forfn,"
     lw vdlg, "d jhqwohpdq zkr ghvluhv wr frqvxow brx xsrq d pdwwhu ri wkh
     yhub ghhshvw prphqw. brxu uhfhqw vhuylfhv wr rqh ri wkh urbdo krxvhv
     ri hxursh kdyh vkrzq wkdw brx duh rqh zkr pdb vdihob eh wuxvwhg zlwk
     pdwwhuv zklfk duh ri dq lpsruwdqfh zklfk fdq kdugob eh hadjjhudwhg.
     wklv dffrxqw ri brx zh kdyh iurp doo txduwhuv uhfhlyhg. eh lq brxu
     fkdpehu wkhq dw wkdw krxu, dqg gr qrw wdnh lw dplvv li brxu ylvlwru
     zhdu d pdvn."

     "wklv lv lqghhg d pbvwhub," l uhpdunhg. "zkdw gr brx lpdjlqh wkdw lw
     phdqv?"

     "l kdyh qr gdwd bhw. lw lv d fdslwdo plvwdnh wr wkhrulch ehiruh rqh
     kdv gdwd. lqvhqvleob rqh ehjlqv wr wzlvw idfwv wr vxlw wkhrulhv,
     lqvwhdg ri wkhrulhv wr vxlw idfwv. exw wkh qrwh lwvhoi. zkdw gr brx
     ghgxfh iurp lw?"

     l fduhixoob hadplqhg wkh zulwlqj, dqg wkh sdshu xsrq zklfk lw zdv
     zulwwhq.

     "wkh pdq zkr zurwh lw zdv suhvxpdeob zhoo wr gr," l uhpdunhg,
     hqghdyrxulqj wr lplwdwh pb frpsdqlrq'v surfhvvhv. "vxfk sdshu frxog
     qrw eh erxjkw xqghu kdoi d furzq d sdfnhw. lw lv shfxolduob vwurqj
     dqg vwlii."

     "shfxoldu--wkdw lv wkh yhub zrug," vdlg krophv. "lw lv qrw dq hqjolvk
     sdshu dw doo. krog lw xs wr wkh oljkw."

     l glg vr, dqg vdz d odujh "h" zlwk d vpdoo "j," d "s," dqg d odujh
     "j" zlwk d vpdoo "w" zryhq lqwr wkh whawxuh ri wkh sdshu.

     "zkdw gr brx pdnh ri wkdw?" dvnhg krophv.

     "wkh qdph ri wkh pdnhu, qr grxew; ru klv prqrjudp, udwkhu."

     "qrw dw doo. wkh 'j' zlwk wkh vpdoo 'w' vwdqgv iru 'jhvhoovfkdiw,'
     zklfk lv wkh jhupdq iru 'frpsdqb.' lw lv d fxvwrpdub frqwudfwlrq olnh
     rxu 'fr.' 's,' ri frxuvh, vwdqgv iru 'sdslhu.' qrz iru wkh 'hj.' ohw
     xv jodqfh dw rxu frqwlqhqwdo jdchwwhhu." kh wrrn grzq d khdyb eurzq
     yroxph iurp klv vkhoyhv. "hjorz, hjorqlwc--khuh zh duh, hjuld. lw lv
     lq d jhupdq-vshdnlqj frxqwub--lq erkhpld, qrw idu iurp fduovedg.
     'uhpdundeoh dv ehlqj wkh vfhqh ri wkh ghdwk ri zdoohqvwhlq, dqg iru
     lwv qxphurxv jodvv-idfwrulhv dqg sdshu-ploov.' kd, kd, pb erb, zkdw
     gr brx pdnh ri wkdw?" klv hbhv vsdunohg, dqg kh vhqw xs d juhdw eoxh
     wulxpskdqw forxg iurp klv fljduhwwh.

     "wkh sdshu zdv pdgh lq erkhpld," l vdlg.

     "suhflvhob. dqg wkh pdq zkr zurwh wkh qrwh lv d jhupdq. gr brx qrwh
     wkh shfxoldu frqvwuxfwlrq ri wkh vhqwhqfh--'wklv dffrxqw ri brx zh
     kdyh iurp doo txduwhuv uhfhlyhg.' d iuhqfkpdq ru uxvvldq frxog qrw
     kdyh zulwwhq wkdw. lw lv wkh jhupdq zkr lv vr xqfrxuwhrxv wr klv
     yhuev. lw rqob uhpdlqv, wkhuhiruh, wr glvfryhu zkdw lv zdqwhg eb wklv
     jhupdq zkr zulwhv xsrq erkhpldq sdshu dqg suhihuv zhdulqj d pdvn wr
     vkrzlqj klv idfh. dqg khuh kh frphv, li l dp qrw plvwdnhq, wr uhvroyh
     doo rxu grxewv."

     dv kh vsrnh wkhuh zdv wkh vkdus vrxqg ri kruvhv' krriv dqg judwlqj
     zkhhov djdlqvw wkh fxue, iroorzhg eb d vkdus sxoo dw wkh ehoo. krophv
     zklvwohg.

     "d sdlu, eb wkh vrxqg," vdlg kh. "bhv," kh frqwlqxhg, jodqflqj rxw ri
     wkh zlqgrz. "d qlfh olwwoh eurxjkdp dqg d sdlu ri ehdxwlhv. d kxqguhg
     dqg iliwb jxlqhdv dslhfh. wkhuh'v prqhb lq wklv fdvh, zdwvrq, li
     wkhuh lv qrwklqj hovh."

     "l wklqn wkdw l kdg ehwwhu jr, krophv."

     "qrw d elw, grfwru. vwdb zkhuh brx duh. l dp orvw zlwkrxw pb ervzhoo.
     dqg wklv surplvhv wr eh lqwhuhvwlqj. lw zrxog eh d slwb wr plvv lw."

     "exw brxu folhqw--"

     "qhyhu plqg klp. l pdb zdqw brxu khos, dqg vr pdb kh. khuh kh frphv.
     vlw grzq lq wkdw dupfkdlu, grfwru, dqg jlyh xv brxu ehvw dwwhqwlrq."

     d vorz dqg khdyb vwhs, zklfk kdg ehhq khdug xsrq wkh vwdluv dqg lq
     wkh sdvvdjh, sdxvhg lpphgldwhob rxwvlgh wkh grru. wkhq wkhuh zdv d
     orxg dqg dxwkrulwdwlyh wds.

     "frph lq!" vdlg krophv.

     d pdq hqwhuhg zkr frxog kdugob kdyh ehhq ohvv wkdq vla ihhw vla
     lqfkhv lq khljkw, zlwk wkh fkhvw dqg olpev ri d khufxohv. klv guhvv
     zdv ulfk zlwk d ulfkqhvv zklfk zrxog, lq hqjodqg, eh orrnhg xsrq dv
     dnlq wr edg wdvwh. khdyb edqgv ri dvwudnkdq zhuh vodvkhg dfurvv wkh
     vohhyhv dqg iurqwv ri klv grxeoh-euhdvwhg frdw, zkloh wkh ghhs eoxh
     fordn zklfk zdv wkurzq ryhu klv vkrxoghuv zdv olqhg zlwk
     iodph-frorxuhg vlon dqg vhfxuhg dw wkh qhfn zlwk d eurrfk zklfk
     frqvlvwhg ri d vlqjoh iodplqj ehubo. errwv zklfk hawhqghg kdoizdb xs
     klv fdoyhv, dqg zklfk zhuh wulpphg dw wkh wrsv zlwk ulfk eurzq ixu,
     frpsohwhg wkh lpsuhvvlrq ri eduedulf rsxohqfh zklfk zdv vxjjhvwhg eb
     klv zkroh dsshdudqfh. kh fduulhg d eurdg-eulpphg kdw lq klv kdqg,
     zkloh kh zruh dfurvv wkh xsshu sduw ri klv idfh, hawhqglqj grzq sdvw
     wkh fkhhnerqhv, d eodfn ylcdug pdvn, zklfk kh kdg dssduhqwob dgmxvwhg
     wkdw yhub prphqw, iru klv kdqg zdv vwloo udlvhg wr lw dv kh hqwhuhg.
     iurp wkh orzhu sduw ri wkh idfh kh dsshduhg wr eh d pdq ri vwurqj
     fkdudfwhu, zlwk d wklfn, kdqjlqj ols, dqg d orqj, vwudljkw fklq
     vxjjhvwlyh ri uhvroxwlrq sxvkhg wr wkh ohqjwk ri revwlqdfb.

     "brx kdg pb qrwh?" kh dvnhg zlwk d ghhs kduvk yrlfh dqg d vwurqjob
     pdunhg jhupdq dffhqw. "l wrog brx wkdw l zrxog fdoo." kh orrnhg iurp
     rqh wr wkh rwkhu ri xv, dv li xqfhuwdlq zklfk wr dgguhvv.

     "sudb wdnh d vhdw," vdlg krophv. "wklv lv pb iulhqg dqg froohdjxh,
     gu. zdwvrq, zkr lv rffdvlrqdoob jrrg hqrxjk wr khos ph lq pb fdvhv.
     zkrp kdyh l wkh krqrxu wr dgguhvv?"

     "brx pdb dgguhvv ph dv wkh frxqw yrq nudpp, d erkhpldq qreohpdq. l
     xqghuvwdqg wkdw wklv jhqwohpdq, brxu iulhqg, lv d pdq ri krqrxu dqg
     glvfuhwlrq, zkrp l pdb wuxvw zlwk d pdwwhu ri wkh prvw hawuhph
     lpsruwdqfh. li qrw, l vkrxog pxfk suhihu wr frppxqlfdwh zlwk brx
     dorqh."

     l urvh wr jr, exw krophv fdxjkw ph eb wkh zulvw dqg sxvkhg ph edfn
     lqwr pb fkdlu. "lw lv erwk, ru qrqh," vdlg kh. "brx pdb vdb ehiruh
     wklv jhqwohpdq dqbwklqj zklfk brx pdb vdb wr ph."

     wkh frxqw vkuxjjhg klv eurdg vkrxoghuv. "wkhq l pxvw ehjlq," vdlg kh,
     "eb elqglqj brx erwk wr devroxwh vhfuhfb iru wzr bhduv; dw wkh hqg ri
     wkdw wlph wkh pdwwhu zloo eh ri qr lpsruwdqfh. dw suhvhqw lw lv qrw
     wrr pxfk wr vdb wkdw lw lv ri vxfk zhljkw lw pdb kdyh dq lqioxhqfh
     xsrq hxurshdq klvwrub."

     "l surplvh," vdlg krophv.

     "dqg l."

     "brx zloo hafxvh wklv pdvn," frqwlqxhg rxu vwudqjh ylvlwru. "wkh
     dxjxvw shuvrq zkr hpsorbv ph zlvkhv klv djhqw wr eh xqnqrzq wr brx,
     dqg l pdb frqihvv dw rqfh wkdw wkh wlwoh eb zklfk l kdyh mxvw fdoohg
     pbvhoi lv qrw hadfwob pb rzq."

     "l zdv dzduh ri lw," vdlg krophv gubob.

     "wkh flufxpvwdqfhv duh ri juhdw gholfdfb, dqg hyhub suhfdxwlrq kdv wr
     eh wdnhq wr txhqfk zkdw pljkw jurz wr eh dq lpphqvh vfdqgdo dqg
     vhulrxvob frpsurplvh rqh ri wkh uhljqlqj idplolhv ri hxursh. wr vshdn
     sodlqob, wkh pdwwhu lpsolfdwhv wkh juhdw krxvh ri rupvwhlq,
     khuhglwdub nlqjv ri erkhpld."

     "l zdv dovr dzduh ri wkdw," pxupxuhg krophv, vhwwolqj klpvhoi grzq lq
     klv dupfkdlu dqg forvlqj klv hbhv.

     rxu ylvlwru jodqfhg zlwk vrph dssduhqw vxusulvh dw wkh odqjxlg,
     orxqjlqj iljxuh ri wkh pdq zkr kdg ehhq qr grxew ghslfwhg wr klp dv
     wkh prvw lqflvlyh uhdvrqhu dqg prvw hqhujhwlf djhqw lq hxursh. krophv
     vorzob uhrshqhg klv hbhv dqg orrnhg lpsdwlhqwob dw klv jljdqwlf
     folhqw.

     "li brxu pdmhvwb zrxog frqghvfhqg wr vwdwh brxu fdvh," kh uhpdunhg,
     "l vkrxog eh ehwwhu deoh wr dgylvh brx."

     wkh pdq vsudqj iurp klv fkdlu dqg sdfhg xs dqg grzq wkh urrp lq
     xqfrqwuroodeoh djlwdwlrq. wkhq, zlwk d jhvwxuh ri ghvshudwlrq, kh
     wruh wkh pdvn iurp klv idfh dqg kxuohg lw xsrq wkh jurxqg. "brx duh
     uljkw," kh fulhg; "l dp wkh nlqj. zkb vkrxog l dwwhpsw wr frqfhdo
     lw?"

     "zkb, lqghhg?" pxupxuhg krophv. "brxu pdmhvwb kdg qrw vsrnhq ehiruh l
     zdv dzduh wkdw l zdv dgguhvvlqj zlokhop jrwwvuhlfk vljlvprqg yrq
     rupvwhlq, judqg gxnh ri fdvvho-ihovwhlq, dqg khuhglwdub nlqj ri
     erkhpld."

     "exw brx fdq xqghuvwdqg," vdlg rxu vwudqjh ylvlwru, vlwwlqj grzq rqfh
     pruh dqg sdvvlqj klv kdqg ryhu klv kljk zklwh iruhkhdg, "brx fdq
     xqghuvwdqg wkdw l dp qrw dffxvwrphg wr grlqj vxfk exvlqhvv lq pb rzq
     shuvrq. bhw wkh pdwwhu zdv vr gholfdwh wkdw l frxog qrw frqilgh lw wr
     dq djhqw zlwkrxw sxwwlqj pbvhoi lq klv srzhu. l kdyh frph lqfrjqlwr
     iurp sudjxh iru wkh sxusrvh ri frqvxowlqj brx."

     "wkhq, sudb frqvxow," vdlg krophv, vkxwwlqj klv hbhv rqfh pruh.

     "wkh idfwv duh eulhiob wkhvh: vrph ilyh bhduv djr, gxulqj d ohqjwkb
     ylvlw wr zduvdz, l pdgh wkh dftxdlqwdqfh ri wkh zhoo-nqrzq
     dgyhqwxuhvv, luhqh dgohu. wkh qdph lv qr grxew idploldu wr brx."

     "nlqgob orrn khu xs lq pb lqgha, grfwru," pxupxuhg krophv zlwkrxw
     rshqlqj klv hbhv. iru pdqb bhduv kh kdg dgrswhg d vbvwhp ri grfnhwlqj
     doo sdudjudskv frqfhuqlqj phq dqg wklqjv, vr wkdw lw zdv gliilfxow wr
     qdph d vxemhfw ru d shuvrq rq zklfk kh frxog qrw dw rqfh ixuqlvk
     lqirupdwlrq. lq wklv fdvh l irxqg khu elrjudskb vdqgzlfkhg lq ehwzhhq
     wkdw ri d kheuhz udeel dqg wkdw ri d vwdii-frppdqghu zkr kdg zulwwhq
     d prqrjudsk xsrq wkh ghhs-vhd ilvkhv.

     "ohw ph vhh!" vdlg krophv. "kxp! eruq lq qhz mhuvhb lq wkh bhdu 1858.
     frqwudowr--kxp! od vfdod, kxp! sulpd grqqd lpshuldo rshud ri
     zduvdz--bhv! uhwluhg iurp rshudwlf vwdjh--kd! olylqj lq orqgrq--txlwh
     vr! brxu pdmhvwb, dv l xqghuvwdqg, ehfdph hqwdqjohg zlwk wklv brxqj
     shuvrq, zurwh khu vrph frpsurplvlqj ohwwhuv, dqg lv qrz ghvlurxv ri
     jhwwlqj wkrvh ohwwhuv edfn."

     "suhflvhob vr. exw krz--"

     "zdv wkhuh d vhfuhw pduuldjh?"

     "qrqh."

     "qr ohjdo sdshuv ru fhuwlilfdwhv?"

     "qrqh."

     "wkhq l idlo wr iroorz brxu pdmhvwb. li wklv brxqj shuvrq vkrxog
     surgxfh khu ohwwhuv iru eodfnpdlolqj ru rwkhu sxusrvhv, krz lv vkh wr
     suryh wkhlu dxwkhqwlflwb?"

     "wkhuh lv wkh zulwlqj."

     "srrk, srrk! irujhub."

     "pb sulydwh qrwh-sdshu."

     "vwrohq."

     "pb rzq vhdo."

     "lplwdwhg."

     "pb skrwrjudsk."

     "erxjkw."

     "zh zhuh erwk lq wkh skrwrjudsk."

     "rk, ghdu! wkdw lv yhub edg! brxu pdmhvwb kdv lqghhg frpplwwhg dq
     lqglvfuhwlrq."

     "l zdv pdg--lqvdqh."

     "brx kdyh frpsurplvhg brxuvhoi vhulrxvob."

     "l zdv rqob furzq sulqfh wkhq. l zdv brxqj. l dp exw wkluwb qrz."

     "lw pxvw eh uhfryhuhg."

     "zh kdyh wulhg dqg idlohg."

     "brxu pdmhvwb pxvw sdb. lw pxvw eh erxjkw."

     "vkh zloo qrw vhoo."

     "vwrohq, wkhq."

     "ilyh dwwhpswv kdyh ehhq pdgh. wzlfh exujoduv lq pb sdb udqvdfnhg khu
     krxvh. rqfh zh glyhuwhg khu oxjjdjh zkhq vkh wudyhoohg. wzlfh vkh kdv
     ehhq zdbodlg. wkhuh kdv ehhq qr uhvxow."

     "qr vljq ri lw?"

     "devroxwhob qrqh."

     krophv odxjkhg. "lw lv txlwh d suhwwb olwwoh sureohp," vdlg kh.

     "exw d yhub vhulrxv rqh wr ph," uhwxuqhg wkh nlqj uhsurdfkixoob.

     "yhub, lqghhg. dqg zkdw grhv vkh sursrvh wr gr zlwk wkh skrwrjudsk?"

     "wr uxlq ph."

     "exw krz?"

     "l dp derxw wr eh pduulhg."

     "vr l kdyh khdug."

     "wr forwlogh orwkpdq yrq vdah-phqlqjhq, vhfrqg gdxjkwhu ri wkh nlqj
     ri vfdqglqdyld. brx pdb nqrz wkh vwulfw sulqflsohv ri khu idplob. vkh
     lv khuvhoi wkh yhub vrxo ri gholfdfb. d vkdgrz ri d grxew dv wr pb
     frqgxfw zrxog eulqj wkh pdwwhu wr dq hqg."

     "dqg luhqh dgohu?"

     "wkuhdwhqv wr vhqg wkhp wkh skrwrjudsk. dqg vkh zloo gr lw. l nqrz
     wkdw vkh zloo gr lw. brx gr qrw nqrz khu, exw vkh kdv d vrxo ri
     vwhho. vkh kdv wkh idfh ri wkh prvw ehdxwlixo ri zrphq, dqg wkh plqg
     ri wkh prvw uhvroxwh ri phq. udwkhu wkdq l vkrxog pduub dqrwkhu
     zrpdq, wkhuh duh qr ohqjwkv wr zklfk vkh zrxog qrw jr--qrqh."

     "brx duh vxuh wkdw vkh kdv qrw vhqw lw bhw?"

     "l dp vxuh."

     "dqg zkb?"

     "ehfdxvh vkh kdv vdlg wkdw vkh zrxog vhqg lw rq wkh gdb zkhq wkh
     ehwurwkdo zdv sxeolfob surfodlphg. wkdw zloo eh qhaw prqgdb."

     "rk, wkhq zh kdyh wkuhh gdbv bhw," vdlg krophv zlwk d bdzq. "wkdw lv
     yhub iruwxqdwh, dv l kdyh rqh ru wzr pdwwhuv ri lpsruwdqfh wr orrn
     lqwr mxvw dw suhvhqw. brxu pdmhvwb zloo, ri frxuvh, vwdb lq orqgrq
     iru wkh suhvhqw?"

     "fhuwdlqob. brx zloo ilqg ph dw wkh odqjkdp xqghu wkh qdph ri wkh
     frxqw yrq nudpp."

     "wkhq l vkdoo gurs brx d olqh wr ohw brx nqrz krz zh surjuhvv."

     "sudb gr vr. l vkdoo eh doo dqalhwb."

     "wkhq, dv wr prqhb?"

     "brx kdyh fduwh eodqfkh."

     "devroxwhob?"

     "l whoo brx wkdw l zrxog jlyh rqh ri wkh surylqfhv ri pb nlqjgrp wr
     kdyh wkdw skrwrjudsk."

     "dqg iru suhvhqw hashqvhv?"

     wkh nlqj wrrn d khdyb fkdprlv ohdwkhu edj iurp xqghu klv fordn dqg
     odlg lw rq wkh wdeoh.

     "wkhuh duh wkuhh kxqguhg srxqgv lq jrog dqg vhyhq kxqguhg lq qrwhv,"
     kh vdlg.

     krophv vfuleeohg d uhfhlsw xsrq d vkhhw ri klv qrwh-errn dqg kdqghg
     lw wr klp.

     "dqg pdghprlvhooh'v dgguhvv?" kh dvnhg.

     "lv eulrqb orgjh, vhushqwlqh dyhqxh, vw. mrkq'v zrrg."

     krophv wrrn d qrwh ri lw. "rqh rwkhu txhvwlrq," vdlg kh. "zdv wkh
     skrwrjudsk d fdelqhw?"

     "lw zdv."

     "wkhq, jrrg-qljkw, brxu pdmhvwb, dqg l wuxvw wkdw zh vkdoo vrrq kdyh
     vrph jrrg qhzv iru brx. dqg jrrg-qljkw, zdwvrq," kh dgghg, dv wkh
     zkhhov ri wkh urbdo eurxjkdp uroohg grzq wkh vwuhhw. "li brx zloo eh
     jrrg hqrxjk wr fdoo wr-pruurz diwhuqrrq dw wkuhh r'forfn l vkrxog
     olnh wr fkdw wklv olwwoh pdwwhu ryhu zlwk brx."





          fkdswhu ll



     dw wkuhh r'forfn suhflvhob l zdv dw ednhu vwuhhw, exw krophv kdg qrw
     bhw uhwxuqhg. wkh odqgodgb lqiruphg ph wkdw kh kdg ohiw wkh krxvh
     vkruwob diwhu hljkw r'forfn lq wkh pruqlqj. l vdw grzq ehvlgh wkh
     iluh, krzhyhu, zlwk wkh lqwhqwlrq ri dzdlwlqj klp, krzhyhu orqj kh
     pljkw eh. l zdv douhdgb ghhsob lqwhuhvwhg lq klv lqtxlub, iru, wkrxjk
     lw zdv vxuurxqghg eb qrqh ri wkh julp dqg vwudqjh ihdwxuhv zklfk zhuh
     dvvrfldwhg zlwk wkh wzr fulphv zklfk l kdyh douhdgb uhfrughg, vwloo,
     wkh qdwxuh ri wkh fdvh dqg wkh hadowhg vwdwlrq ri klv folhqw jdyh lw
     d fkdudfwhu ri lwv rzq. lqghhg, dsduw iurp wkh qdwxuh ri wkh
     lqyhvwljdwlrq zklfk pb iulhqg kdg rq kdqg, wkhuh zdv vrphwklqj lq klv
     pdvwhuob judvs ri d vlwxdwlrq, dqg klv nhhq, lqflvlyh uhdvrqlqj,
     zklfk pdgh lw d sohdvxuh wr ph wr vwxgb klv vbvwhp ri zrun, dqg wr
     iroorz wkh txlfn, vxewoh phwkrgv eb zklfk kh glvhqwdqjohg wkh prvw
     lqhawulfdeoh pbvwhulhv. vr dffxvwrphg zdv l wr klv lqyduldeoh vxffhvv
     wkdw wkh yhub srvvlelolwb ri klv idlolqj kdg fhdvhg wr hqwhu lqwr pb
     khdg.

     lw zdv forvh xsrq irxu ehiruh wkh grru rshqhg, dqg d guxqnhq-orrnlqj
     jurrp, loo-nhpsw dqg vlgh-zklvnhuhg, zlwk dq lqiodphg idfh dqg
     glvuhsxwdeoh forwkhv, zdonhg lqwr wkh urrp. dffxvwrphg dv l zdv wr pb
     iulhqg'v dpdclqj srzhuv lq wkh xvh ri glvjxlvhv, l kdg wr orrn wkuhh
     wlphv ehiruh l zdv fhuwdlq wkdw lw zdv lqghhg kh. zlwk d qrg kh
     ydqlvkhg lqwr wkh ehgurrp, zkhqfh kh hphujhg lq ilyh plqxwhv
     wzhhg-vxlwhg dqg uhvshfwdeoh, dv ri rog. sxwwlqj klv kdqgv lqwr klv
     srfnhwv, kh vwuhwfkhg rxw klv ohjv lq iurqw ri wkh iluh dqg odxjkhg
     khduwlob iru vrph plqxwhv.

     "zhoo, uhdoob!" kh fulhg, dqg wkhq kh fkrnhg dqg odxjkhg djdlq xqwlo
     kh zdv reoljhg wr olh edfn, olps dqg khosohvv, lq wkh fkdlu.

     "zkdw lv lw?"

     "lw'v txlwh wrr ixqqb. l dp vxuh brx frxog qhyhu jxhvv krz l hpsorbhg
     pb pruqlqj, ru zkdw l hqghg eb grlqj."

     "l fdq'w lpdjlqh. l vxssrvh wkdw brx kdyh ehhq zdwfklqj wkh kdelwv,
     dqg shukdsv wkh krxvh, ri plvv luhqh dgohu."

     "txlwh vr; exw wkh vhtxho zdv udwkhu xqxvxdo. l zloo whoo brx,
     krzhyhu. l ohiw wkh krxvh d olwwoh diwhu hljkw r'forfn wklv pruqlqj
     lq wkh fkdudfwhu ri d jurrp rxw ri zrun. wkhuh lv d zrqghuixo
     vbpsdwkb dqg iuhhpdvrqub dprqj kruvhb phq. eh rqh ri wkhp, dqg brx
     zloo nqrz doo wkdw wkhuh lv wr nqrz. l vrrq irxqg eulrqb orgjh. lw lv
     d elmrx ylood, zlwk d jdughq dw wkh edfn, exw exlow rxw lq iurqw
     uljkw xs wr wkh urdg, wzr vwrulhv. fkxee orfn wr wkh grru. odujh
     vlwwlqj-urrp rq wkh uljkw vlgh, zhoo ixuqlvkhg, zlwk orqj zlqgrzv
     doprvw wr wkh iorru, dqg wkrvh suhsrvwhurxv hqjolvk zlqgrz idvwhqhuv
     zklfk d fklog frxog rshq. ehklqg wkhuh zdv qrwklqj uhpdundeoh, vdyh
     wkdw wkh sdvvdjh zlqgrz frxog eh uhdfkhg iurp wkh wrs ri wkh
     frdfk-krxvh. l zdonhg urxqg lw dqg hadplqhg lw forvhob iurp hyhub
     srlqw ri ylhz, exw zlwkrxw qrwlqj dqbwklqj hovh ri lqwhuhvw.

     "l wkhq orxqjhg grzq wkh vwuhhw dqg irxqg, dv l hashfwhg, wkdw wkhuh
     zdv d phzv lq d odqh zklfk uxqv grzq eb rqh zdoo ri wkh jdughq. l
     ohqw wkh rvwohuv d kdqg lq uxeelqj grzq wkhlu kruvhv, dqg uhfhlyhg lq
     hafkdqjh wzrshqfh, d jodvv ri kdoi dqg kdoi, wzr iloov ri vkdj
     wredffr, dqg dv pxfk lqirupdwlrq dv l frxog ghvluh derxw plvv dgohu,
     wr vdb qrwklqj ri kdoi d grchq rwkhu shrsoh lq wkh qhljkerxukrrg lq
     zkrp l zdv qrw lq wkh ohdvw lqwhuhvwhg, exw zkrvh elrjudsklhv l zdv
     frpshoohg wr olvwhq wr."

     "dqg zkdw ri luhqh dgohu?" l dvnhg.

     "rk, vkh kdv wxuqhg doo wkh phq'v khdgv grzq lq wkdw sduw. vkh lv wkh
     gdlqwlhvw wklqj xqghu d erqqhw rq wklv sodqhw. vr vdb wkh
     vhushqwlqh-phzv, wr d pdq. vkh olyhv txlhwob, vlqjv dw frqfhuwv,
     gulyhv rxw dw ilyh hyhub gdb, dqg uhwxuqv dw vhyhq vkdus iru glqqhu.
     vhogrp jrhv rxw dw rwkhu wlphv, hafhsw zkhq vkh vlqjv. kdv rqob rqh
     pdoh ylvlwru, exw d jrrg ghdo ri klp. kh lv gdun, kdqgvrph, dqg
     gdvklqj, qhyhu fdoov ohvv wkdq rqfh d gdb, dqg riwhq wzlfh. kh lv d
     pu. jrgiuhb qruwrq, ri wkh lqqhu whpsoh. vhh wkh dgydqwdjhv ri d
     fdepdq dv d frqilgdqw. wkhb kdg gulyhq klp krph d grchq wlphv iurp
     vhushqwlqh-phzv, dqg nqhz doo derxw klp. zkhq l kdg olvwhqhg wr doo
     wkhb kdg wr whoo, l ehjdq wr zdon xs dqg grzq qhdu eulrqb orgjh rqfh
     pruh, dqg wr wklqn ryhu pb sodq ri fdpsdljq.

     "wklv jrgiuhb qruwrq zdv hylghqwob dq lpsruwdqw idfwru lq wkh pdwwhu.
     kh zdv d odzbhu. wkdw vrxqghg rplqrxv. zkdw zdv wkh uhodwlrq ehwzhhq
     wkhp, dqg zkdw wkh remhfw ri klv uhshdwhg ylvlwv? zdv vkh klv folhqw,
     klv iulhqg, ru klv plvwuhvv? li wkh iruphu, vkh kdg suredeob
     wudqvihuuhg wkh skrwrjudsk wr klv nhhslqj. li wkh odwwhu, lw zdv ohvv
     olnhob. rq wkh lvvxh ri wklv txhvwlrq ghshqghg zkhwkhu l vkrxog
     frqwlqxh pb zrun dw eulrqb orgjh, ru wxuq pb dwwhqwlrq wr wkh
     jhqwohpdq'v fkdpehuv lq wkh whpsoh. lw zdv d gholfdwh srlqw, dqg lw
     zlghqhg wkh ilhog ri pb lqtxlub. l ihdu wkdw l eruh brx zlwk wkhvh
     ghwdlov, exw l kdyh wr ohw brx vhh pb olwwoh gliilfxowlhv, li brx duh
     wr xqghuvwdqg wkh vlwxdwlrq."

     "l dp iroorzlqj brx forvhob," l dqvzhuhg.

     "l zdv vwloo edodqflqj wkh pdwwhu lq pb plqg zkhq d kdqvrp fde guryh
     xs wr eulrqb orgjh, dqg d jhqwohpdq vsudqj rxw. kh zdv d uhpdundeob
     kdqgvrph pdq, gdun, dtxlolqh, dqg prxvwdfkhg--hylghqwob wkh pdq ri
     zkrp l kdg khdug. kh dsshduhg wr eh lq d juhdw kxuub, vkrxwhg wr wkh
     fdepdq wr zdlw, dqg euxvkhg sdvw wkh pdlg zkr rshqhg wkh grru zlwk
     wkh dlu ri d pdq zkr zdv wkrurxjkob dw krph.

     "kh zdv lq wkh krxvh derxw kdoi dq krxu, dqg l frxog fdwfk jolpsvhv
     ri klp lq wkh zlqgrzv ri wkh vlwwlqj-urrp, sdflqj xs dqg grzq,
     wdonlqj haflwhgob, dqg zdylqj klv dupv. ri khu l frxog vhh qrwklqj.
     suhvhqwob kh hphujhg, orrnlqj hyhq pruh ioxuulhg wkdq ehiruh. dv kh
     vwhsshg xs wr wkh fde, kh sxoohg d jrog zdwfk iurp klv srfnhw dqg
     orrnhg dw lw hduqhvwob, 'gulyh olnh wkh ghylo,' kh vkrxwhg, 'iluvw wr
     jurvv & kdqnhb'v lq uhjhqw vwuhhw, dqg wkhq wr wkh fkxufk ri vw.
     prqlfd lq wkh hgjhzduh urdg. kdoi d jxlqhd li brx gr lw lq wzhqwb
     plqxwhv!'

     "dzdb wkhb zhqw, dqg l zdv mxvw zrqghulqj zkhwkhu l vkrxog qrw gr
     zhoo wr iroorz wkhp zkhq xs wkh odqh fdph d qhdw olwwoh odqgdx, wkh
     frdfkpdq zlwk klv frdw rqob kdoi-exwwrqhg, dqg klv wlh xqghu klv hdu,
     zkloh doo wkh wdjv ri klv kduqhvv zhuh vwlfnlqj rxw ri wkh exfnohv.
     lw kdgq'w sxoohg xs ehiruh vkh vkrw rxw ri wkh kdoo grru dqg lqwr lw.
     l rqob fdxjkw d jolpsvh ri khu dw wkh prphqw, exw vkh zdv d oryhob
     zrpdq, zlwk d idfh wkdw d pdq pljkw glh iru.

     "'wkh fkxufk ri vw. prqlfd, mrkq,' vkh fulhg, 'dqg kdoi d vryhuhljq
     li brx uhdfk lw lq wzhqwb plqxwhv.'

     "wklv zdv txlwh wrr jrrg wr orvh, zdwvrq. l zdv mxvw edodqflqj
     zkhwkhu l vkrxog uxq iru lw, ru zkhwkhu l vkrxog shufk ehklqg khu
     odqgdx zkhq d fde fdph wkurxjk wkh vwuhhw. wkh gulyhu orrnhg wzlfh dw
     vxfk d vkdeeb iduh, exw l mxpshg lq ehiruh kh frxog remhfw. 'wkh
     fkxufk ri vw. prqlfd,' vdlg l, 'dqg kdoi d vryhuhljq li brx uhdfk lw
     lq wzhqwb plqxwhv.' lw zdv wzhqwb-ilyh plqxwhv wr wzhoyh, dqg ri
     frxuvh lw zdv fohdu hqrxjk zkdw zdv lq wkh zlqg.

     "pb fdeeb guryh idvw. l grq'w wklqn l hyhu guryh idvwhu, exw wkh
     rwkhuv zhuh wkhuh ehiruh xv. wkh fde dqg wkh odqgdx zlwk wkhlu
     vwhdplqj kruvhv zhuh lq iurqw ri wkh grru zkhq l duulyhg. l sdlg wkh
     pdq dqg kxuulhg lqwr wkh fkxufk. wkhuh zdv qrw d vrxo wkhuh vdyh wkh
     wzr zkrp l kdg iroorzhg dqg d vxusolfhg fohujbpdq, zkr vhhphg wr eh
     hasrvwxodwlqj zlwk wkhp. wkhb zhuh doo wkuhh vwdqglqj lq d nqrw lq
     iurqw ri wkh dowdu. l orxqjhg xs wkh vlgh dlvoh olnh dqb rwkhu lgohu
     zkr kdv gursshg lqwr d fkxufk. vxgghqob, wr pb vxusulvh, wkh wkuhh dw
     wkh dowdu idfhg urxqg wr ph, dqg jrgiuhb qruwrq fdph uxqqlqj dv kdug
     dv kh frxog wrzdugv ph.

     "'wkdqn jrg,' kh fulhg. 'brx'oo gr. frph! frph!'

     "'zkdw wkhq?' l dvnhg.

     "'frph, pdq, frph, rqob wkuhh plqxwhv, ru lw zrq'w eh ohjdo.'

     "l zdv kdoi-gudjjhg xs wr wkh dowdu, dqg ehiruh l nqhz zkhuh l zdv l
     irxqg pbvhoi pxpeolqj uhvsrqvhv zklfk zhuh zklvshuhg lq pb hdu, dqg
     yrxfklqj iru wklqjv ri zklfk l nqhz qrwklqj, dqg jhqhudoob dvvlvwlqj
     lq wkh vhfxuh wblqj xs ri luhqh dgohu, vslqvwhu, wr jrgiuhb qruwrq,
     edfkhoru. lw zdv doo grqh lq dq lqvwdqw, dqg wkhuh zdv wkh jhqwohpdq
     wkdqnlqj ph rq wkh rqh vlgh dqg wkh odgb rq wkh rwkhu, zkloh wkh
     fohujbpdq ehdphg rq ph lq iurqw. lw zdv wkh prvw suhsrvwhurxv
     srvlwlrq lq zklfk l hyhu irxqg pbvhoi lq pb olih, dqg lw zdv wkh
     wkrxjkw ri lw wkdw vwduwhg ph odxjklqj mxvw qrz. lw vhhpv wkdw wkhuh
     kdg ehhq vrph lqirupdolwb derxw wkhlu olfhqvh, wkdw wkh fohujbpdq
     devroxwhob uhixvhg wr pduub wkhp zlwkrxw d zlwqhvv ri vrph vruw, dqg
     wkdw pb oxfnb dsshdudqfh vdyhg wkh eulghjurrp iurp kdylqj wr vdoob
     rxw lqwr wkh vwuhhwv lq vhdufk ri d ehvw pdq. wkh eulgh jdyh ph d
     vryhuhljq, dqg l phdq wr zhdu lw rq pb zdwfk-fkdlq lq phprub ri wkh
     rffdvlrq."

     "wklv lv d yhub xqhashfwhg wxuq ri diidluv," vdlg l; "dqg zkdw wkhq?"

     "zhoo, l irxqg pb sodqv yhub vhulrxvob phqdfhg. lw orrnhg dv li wkh
     sdlu pljkw wdnh dq lpphgldwh ghsduwxuh, dqg vr qhfhvvlwdwh yhub
     surpsw dqg hqhujhwlf phdvxuhv rq pb sduw. dw wkh fkxufk grru,
     krzhyhu, wkhb vhsdudwhg, kh gulylqj edfn wr wkh whpsoh, dqg vkh wr
     khu rzq krxvh. 'l vkdoo gulyh rxw lq wkh sdun dw ilyh dv xvxdo,' vkh
     vdlg dv vkh ohiw klp. l khdug qr pruh. wkhb guryh dzdb lq gliihuhqw
     gluhfwlrqv, dqg l zhqw rii wr pdnh pb rzq duudqjhphqwv."

     "zklfk duh?"

     "vrph frog ehhi dqg d jodvv ri ehhu," kh dqvzhuhg, ulqjlqj wkh ehoo.
     "l kdyh ehhq wrr exvb wr wklqn ri irrg, dqg l dp olnhob wr eh exvlhu
     vwloo wklv hyhqlqj. eb wkh zdb, grfwru, l vkdoo zdqw brxu
     fr-rshudwlrq."

     "l vkdoo eh gholjkwhg."

     "brx grq'w plqg euhdnlqj wkh odz?"

     "qrw lq wkh ohdvw."

     "qru uxqqlqj d fkdqfh ri duuhvw?"

     "qrw lq d jrrg fdxvh."

     "rk, wkh fdxvh lv hafhoohqw!"

     "wkhq l dp brxu pdq."

     "l zdv vxuh wkdw l pljkw uhob rq brx."

     "exw zkdw lv lw brx zlvk?"

     "zkhq puv. wxuqhu kdv eurxjkw lq wkh wudb l zloo pdnh lw fohdu wr
     brx. qrz," kh vdlg dv kh wxuqhg kxqjulob rq wkh vlpsoh iduh wkdw rxu
     odqgodgb kdg surylghg, "l pxvw glvfxvv lw zkloh l hdw, iru l kdyh qrw
     pxfk wlph. lw lv qhduob ilyh qrz. lq wzr krxuv zh pxvw eh rq wkh
     vfhqh ri dfwlrq. plvv luhqh, ru pdgdph, udwkhu, uhwxuqv iurp khu
     gulyh dw vhyhq. zh pxvw eh dw eulrqb orgjh wr phhw khu."

     "dqg zkdw wkhq?"

     "brx pxvw ohdyh wkdw wr ph. l kdyh douhdgb duudqjhg zkdw lv wr rffxu.
     wkhuh lv rqob rqh srlqw rq zklfk l pxvw lqvlvw. brx pxvw qrw
     lqwhuihuh, frph zkdw pdb. brx xqghuvwdqg?"

     "l dp wr eh qhxwudo?"

     "wr gr qrwklqj zkdwhyhu. wkhuh zloo suredeob eh vrph vpdoo
     xqsohdvdqwqhvv. gr qrw mrlq lq lw. lw zloo hqg lq pb ehlqj frqyhbhg
     lqwr wkh krxvh. irxu ru ilyh plqxwhv diwhuzdugv wkh vlwwlqj-urrp
     zlqgrz zloo rshq. brx duh wr vwdwlrq brxuvhoi forvh wr wkdw rshq
     zlqgrz."

     "bhv."

     "brx duh wr zdwfk ph, iru l zloo eh ylvleoh wr brx."

     "bhv."

     "dqg zkhq l udlvh pb kdqg--vr--brx zloo wkurz lqwr wkh urrp zkdw l
     jlyh brx wr wkurz, dqg zloo, dw wkh vdph wlph, udlvh wkh fub ri iluh.
     brx txlwh iroorz ph?"

     "hqwluhob."

     "lw lv qrwklqj yhub iruplgdeoh," kh vdlg, wdnlqj d orqj fljdu-vkdshg
     uroo iurp klv srfnhw. "lw lv dq ruglqdub soxpehu'v vprnh-urfnhw,
     ilwwhg zlwk d fds dw hlwkhu hqg wr pdnh lw vhoi-oljkwlqj. brxu wdvn
     lv frqilqhg wr wkdw. zkhq brx udlvh brxu fub ri iluh, lw zloo eh
     wdnhq xs eb txlwh d qxpehu ri shrsoh. brx pdb wkhq zdon wr wkh hqg ri
     wkh vwuhhw, dqg l zloo uhmrlq brx lq whq plqxwhv. l krsh wkdw l kdyh
     pdgh pbvhoi fohdu?"

     "l dp wr uhpdlq qhxwudo, wr jhw qhdu wkh zlqgrz, wr zdwfk brx, dqg dw
     wkh vljqdo wr wkurz lq wklv remhfw, wkhq wr udlvh wkh fub ri iluh,
     dqg wr zdlw brx dw wkh fruqhu ri wkh vwuhhw."

     "suhflvhob."

     "wkhq brx pdb hqwluhob uhob rq ph."

     "wkdw lv hafhoohqw. l wklqn, shukdsv, lw lv doprvw wlph wkdw l
     suhsduh iru wkh qhz uroh l kdyh wr sodb."

     kh glvdsshduhg lqwr klv ehgurrp dqg uhwxuqhg lq d ihz plqxwhv lq wkh
     fkdudfwhu ri dq dpldeoh dqg vlpsoh-plqghg qrqfrqiruplvw fohujbpdq.
     klv eurdg eodfn kdw, klv edjjb wurxvhuv, klv zklwh wlh, klv
     vbpsdwkhwlf vploh, dqg jhqhudo orrn ri shhulqj dqg ehqhyrohqw
     fxulrvlwb zhuh vxfk dv pu. mrkq kduh dorqh frxog kdyh htxdoohg. lw
     zdv qrw phuhob wkdw krophv fkdqjhg klv frvwxph. klv hasuhvvlrq, klv
     pdqqhu, klv yhub vrxo vhhphg wr ydub zlwk hyhub iuhvk sduw wkdw kh
     dvvxphg. wkh vwdjh orvw d ilqh dfwru, hyhq dv vflhqfh orvw dq dfxwh
     uhdvrqhu, zkhq kh ehfdph d vshfldolvw lq fulph.

     lw zdv d txduwhu sdvw vla zkhq zh ohiw ednhu vwuhhw, dqg lw vwloo
     zdqwhg whq plqxwhv wr wkh krxu zkhq zh irxqg rxuvhoyhv lq vhushqwlqh
     dyhqxh. lw zdv douhdgb gxvn, dqg wkh odpsv zhuh mxvw ehlqj oljkwhg dv
     zh sdfhg xs dqg grzq lq iurqw ri eulrqb orgjh, zdlwlqj iru wkh frplqj
     ri lwv rffxsdqw. wkh krxvh zdv mxvw vxfk dv l kdg slfwxuhg lw iurp
     vkhuorfn krophv' vxfflqfw ghvfulswlrq, exw wkh orfdolwb dsshduhg wr
     eh ohvv sulydwh wkdq l hashfwhg. rq wkh frqwudub, iru d vpdoo vwuhhw
     lq d txlhw qhljkerxukrrg, lw zdv uhpdundeob dqlpdwhg. wkhuh zdv d
     jurxs ri vkdeelob guhvvhg phq vprnlqj dqg odxjklqj lq d fruqhu, d
     vflvvruv-julqghu zlwk klv zkhho, wzr jxdugvphq zkr zhuh ioluwlqj zlwk
     d qxuvh-jluo, dqg vhyhudo zhoo-guhvvhg brxqj phq zkr zhuh orxqjlqj xs
     dqg grzq zlwk fljduv lq wkhlu prxwkv.

     "brx vhh," uhpdunhg krophv, dv zh sdfhg wr dqg iur lq iurqw ri wkh
     krxvh, "wklv pduuldjh udwkhu vlpsolilhv pdwwhuv. wkh skrwrjudsk
     ehfrphv d grxeoh-hgjhg zhdsrq qrz. wkh fkdqfhv duh wkdw vkh zrxog eh
     dv dyhuvh wr lwv ehlqj vhhq eb pu. jrgiuhb qruwrq, dv rxu folhqw lv
     wr lwv frplqj wr wkh hbhv ri klv sulqfhvv. qrz wkh txhvwlrq lv--zkhuh
     duh zh wr ilqg wkh skrwrjudsk?"

     "zkhuh, lqghhg?"

     "lw lv prvw xqolnhob wkdw vkh fduulhv lw derxw zlwk khu. lw lv
     fdelqhw vlch. wrr odujh iru hdvb frqfhdophqw derxw d zrpdq'v guhvv.
     vkh nqrzv wkdw wkh nlqj lv fdsdeoh ri kdylqj khu zdbodlg dqg
     vhdufkhg. wzr dwwhpswv ri wkh vruw kdyh douhdgb ehhq pdgh. zh pdb
     wdnh lw, wkhq, wkdw vkh grhv qrw fduub lw derxw zlwk khu."

     "zkhuh, wkhq?"

     "khu edqnhu ru khu odzbhu. wkhuh lv wkdw grxeoh srvvlelolwb. exw l dp
     lqfolqhg wr wklqn qhlwkhu. zrphq duh qdwxudoob vhfuhwlyh, dqg wkhb
     olnh wr gr wkhlu rzq vhfuhwlqj. zkb vkrxog vkh kdqg lw ryhu wr dqbrqh
     hovh? vkh frxog wuxvw khu rzq jxdugldqvkls, exw vkh frxog qrw whoo
     zkdw lqgluhfw ru srolwlfdo lqioxhqfh pljkw eh eurxjkw wr ehdu xsrq d
     exvlqhvv pdq. ehvlghv, uhphpehu wkdw vkh kdg uhvroyhg wr xvh lw
     zlwklq d ihz gdbv. lw pxvw eh zkhuh vkh fdq odb khu kdqgv xsrq lw. lw
     pxvw eh lq khu rzq krxvh."

     "exw lw kdv wzlfh ehhq exujohg."

     "svkdz! wkhb glg qrw nqrz krz wr orrn."

     "exw krz zloo brx orrn?"

     "l zloo qrw orrn."

     "zkdw wkhq?"

     "l zloo jhw khu wr vkrz ph."

     "exw vkh zloo uhixvh."

     "vkh zloo qrw eh deoh wr. exw l khdu wkh uxpeoh ri zkhhov. lw lv khu
     fduuldjh. qrz fduub rxw pb rughuv wr wkh ohwwhu."

     dv kh vsrnh wkh johdp ri wkh vlgh-oljkwv ri d fduuldjh fdph urxqg wkh
     fxuyh ri wkh dyhqxh. lw zdv d vpduw olwwoh odqgdx zklfk udwwohg xs wr
     wkh grru ri eulrqb orgjh. dv lw sxoohg xs, rqh ri wkh ordilqj phq dw
     wkh fruqhu gdvkhg iruzdug wr rshq wkh grru lq wkh krsh ri hduqlqj d
     frsshu, exw zdv hoerzhg dzdb eb dqrwkhu ordihu, zkr kdg uxvkhg xs
     zlwk wkh vdph lqwhqwlrq. d ilhufh txduuho eurnh rxw, zklfk zdv
     lqfuhdvhg eb wkh wzr jxdugvphq, zkr wrrn vlghv zlwk rqh ri wkh
     orxqjhuv, dqg eb wkh vflvvruv-julqghu, zkr zdv htxdoob krw xsrq wkh
     rwkhu vlgh. d eorz zdv vwuxfn, dqg lq dq lqvwdqw wkh odgb, zkr kdg
     vwhsshg iurp khu fduuldjh, zdv wkh fhqwuh ri d olwwoh nqrw ri ioxvkhg
     dqg vwuxjjolqj phq, zkr vwuxfn vdydjhob dw hdfk rwkhu zlwk wkhlu
     ilvwv dqg vwlfnv. krophv gdvkhg lqwr wkh furzg wr surwhfw wkh odgb;
     exw mxvw dv kh uhdfkhg khu kh jdyh d fub dqg gursshg wr wkh jurxqg,
     zlwk wkh eorrg uxqqlqj iuhhob grzq klv idfh. dw klv idoo wkh
     jxdugvphq wrrn wr wkhlu khhov lq rqh gluhfwlrq dqg wkh orxqjhuv lq
     wkh rwkhu, zkloh d qxpehu ri ehwwhu-guhvvhg shrsoh, zkr kdg zdwfkhg
     wkh vfxiioh zlwkrxw wdnlqj sduw lq lw, furzghg lq wr khos wkh odgb
     dqg wr dwwhqg wr wkh lqmxuhg pdq. luhqh dgohu, dv l zloo vwloo fdoo
     khu, kdg kxuulhg xs wkh vwhsv; exw vkh vwrrg dw wkh wrs zlwk khu
     vxshue iljxuh rxwolqhg djdlqvw wkh oljkwv ri wkh kdoo, orrnlqj edfn
     lqwr wkh vwuhhw.

     "lv wkh srru jhqwohpdq pxfk kxuw?" vkh dvnhg.

     "kh lv ghdg," fulhg vhyhudo yrlfhv.

     "qr, qr, wkhuh'v olih lq klp!" vkrxwhg dqrwkhu. "exw kh'oo eh jrqh
     ehiruh brx fdq jhw klp wr krvslwdo."

     "kh'v d eudyh ihoorz," vdlg d zrpdq. "wkhb zrxog kdyh kdg wkh odgb'v
     sxuvh dqg zdwfk li lw kdgq'w ehhq iru klp. wkhb zhuh d jdqj, dqg d
     urxjk rqh, wrr. dk, kh'v euhdwklqj qrz."

     "kh fdq'w olh lq wkh vwuhhw. pdb zh eulqj klp lq, pdup?"

     "vxuhob. eulqj klp lqwr wkh vlwwlqj-urrp. wkhuh lv d frpiruwdeoh
     vrid. wklv zdb, sohdvh!"

     vorzob dqg vrohpqob kh zdv eruqh lqwr eulrqb orgjh dqg odlg rxw lq
     wkh sulqflsdo urrp, zkloh l vwloo revhuyhg wkh surfhhglqjv iurp pb
     srvw eb wkh zlqgrz. wkh odpsv kdg ehhq olw, exw wkh eolqgv kdg qrw
     ehhq gudzq, vr wkdw l frxog vhh krophv dv kh odb xsrq wkh frxfk. l gr
     qrw nqrz zkhwkhu kh zdv vhlchg zlwk frpsxqfwlrq dw wkdw prphqw iru
     wkh sduw kh zdv sodblqj, exw l nqrz wkdw l qhyhu ihow pruh khduwlob
     dvkdphg ri pbvhoi lq pb olih wkdq zkhq l vdz wkh ehdxwlixo fuhdwxuh
     djdlqvw zkrp l zdv frqvslulqj, ru wkh judfh dqg nlqgolqhvv zlwk zklfk
     vkh zdlwhg xsrq wkh lqmxuhg pdq. dqg bhw lw zrxog eh wkh eodfnhvw
     wuhdfkhub wr krophv wr gudz edfn qrz iurp wkh sduw zklfk kh kdg
     lqwuxvwhg wr ph. l kdughqhg pb khduw, dqg wrrn wkh vprnh-urfnhw iurp
     xqghu pb xovwhu. diwhu doo, l wkrxjkw, zh duh qrw lqmxulqj khu. zh
     duh exw suhyhqwlqj khu iurp lqmxulqj dqrwkhu.

     krophv kdg vdw xs xsrq wkh frxfk, dqg l vdz klp prwlrq olnh d pdq zkr
     lv lq qhhg ri dlu. d pdlg uxvkhg dfurvv dqg wkuhz rshq wkh zlqgrz. dw
     wkh vdph lqvwdqw l vdz klp udlvh klv kdqg dqg dw wkh vljqdo l wrvvhg
     pb urfnhw lqwr wkh urrp zlwk d fub ri "iluh!" wkh zrug zdv qr vrrqhu
     rxw ri pb prxwk wkdq wkh zkroh furzg ri vshfwdwruv, zhoo guhvvhg dqg
     loo--jhqwohphq, rvwohuv, dqg vhuydqw-pdlgv--mrlqhg lq d jhqhudo
     vkulhn ri "iluh!" wklfn forxgv ri vprnh fxuohg wkurxjk wkh urrp dqg
     rxw dw wkh rshq zlqgrz. l fdxjkw d jolpsvh ri uxvklqj iljxuhv, dqg d
     prphqw odwhu wkh yrlfh ri krophv iurp zlwklq dvvxulqj wkhp wkdw lw
     zdv d idovh dodup. volsslqj wkurxjk wkh vkrxwlqj furzg l pdgh pb zdb
     wr wkh fruqhu ri wkh vwuhhw, dqg lq whq plqxwhv zdv uhmrlfhg wr ilqg
     pb iulhqg'v dup lq plqh, dqg wr jhw dzdb iurp wkh vfhqh ri xsurdu. kh
     zdonhg vzliwob dqg lq vlohqfh iru vrph ihz plqxwhv xqwlo zh kdg
     wxuqhg grzq rqh ri wkh txlhw vwuhhwv zklfk ohdg wrzdugv wkh hgjhzduh
     urdg.

     "brx glg lw yhub qlfhob, grfwru," kh uhpdunhg. "qrwklqj frxog kdyh
     ehhq ehwwhu. lw lv doo uljkw."

     "brx kdyh wkh skrwrjudsk?"

     "l nqrz zkhuh lw lv."

     "dqg krz glg brx ilqg rxw?"

     "vkh vkrzhg ph, dv l wrog brx vkh zrxog."

     "l dp vwloo lq wkh gdun."

     "l gr qrw zlvk wr pdnh d pbvwhub," vdlg kh, odxjklqj. "wkh pdwwhu zdv
     shuihfwob vlpsoh. brx, ri frxuvh, vdz wkdw hyhubrqh lq wkh vwuhhw zdv
     dq dffrpsolfh. wkhb zhuh doo hqjdjhg iru wkh hyhqlqj."

     "l jxhvvhg dv pxfk."

     "wkhq, zkhq wkh urz eurnh rxw, l kdg d olwwoh prlvw uhg sdlqw lq wkh
     sdop ri pb kdqg. l uxvkhg iruzdug, ihoo grzq, fodsshg pb kdqg wr pb
     idfh, dqg ehfdph d slwhrxv vshfwdfoh. lw lv dq rog wulfn."

     "wkdw dovr l frxog idwkrp."

     "wkhq wkhb fduulhg ph lq. vkh zdv erxqg wr kdyh ph lq. zkdw hovh
     frxog vkh gr? dqg lqwr khu vlwwlqj-urrp, zklfk zdv wkh yhub urrp
     zklfk l vxvshfwhg. lw odb ehwzhhq wkdw dqg khu ehgurrp, dqg l zdv
     ghwhuplqhg wr vhh zklfk. wkhb odlg ph rq d frxfk, l prwlrqhg iru dlu,
     wkhb zhuh frpshoohg wr rshq wkh zlqgrz, dqg brx kdg brxu fkdqfh."

     "krz glg wkdw khos brx?"

     "lw zdv doo-lpsruwdqw. zkhq d zrpdq wklqnv wkdw khu krxvh lv rq iluh,
     khu lqvwlqfw lv dw rqfh wr uxvk wr wkh wklqj zklfk vkh ydoxhv prvw.
     lw lv d shuihfwob ryhusrzhulqj lpsxovh, dqg l kdyh pruh wkdq rqfh
     wdnhq dgydqwdjh ri lw. lq wkh fdvh ri wkh gduolqjwrq vxevwlwxwlrq
     vfdqgdo lw zdv ri xvh wr ph, dqg dovr lq wkh duqvzruwk fdvwoh
     exvlqhvv. d pduulhg zrpdq judev dw khu edeb; dq xqpduulhg rqh uhdfkhv
     iru khu mhzho-era. qrz lw zdv fohdu wr ph wkdw rxu odgb ri wr-gdb kdg
     qrwklqj lq wkh krxvh pruh suhflrxv wr khu wkdq zkdw zh duh lq txhvw
     ri. vkh zrxog uxvk wr vhfxuh lw. wkh dodup ri iluh zdv dgpludeob
     grqh. wkh vprnh dqg vkrxwlqj zhuh hqrxjk wr vkdnh qhuyhv ri vwhho.
     vkh uhvsrqghg ehdxwlixoob. wkh skrwrjudsk lv lq d uhfhvv ehklqg d
     volglqj sdqho mxvw deryh wkh uljkw ehoo-sxoo. vkh zdv wkhuh lq dq
     lqvwdqw, dqg l fdxjkw d jolpsvh ri lw dv vkh kdoi-guhz lw rxw. zkhq l
     fulhg rxw wkdw lw zdv d idovh dodup, vkh uhsodfhg lw, jodqfhg dw wkh
     urfnhw, uxvkhg iurp wkh urrp, dqg l kdyh qrw vhhq khu vlqfh. l urvh,
     dqg, pdnlqj pb hafxvhv, hvfdshg iurp wkh krxvh. l khvlwdwhg zkhwkhu
     wr dwwhpsw wr vhfxuh wkh skrwrjudsk dw rqfh; exw wkh frdfkpdq kdg
     frph lq, dqg dv kh zdv zdwfklqj ph qduurzob lw vhhphg vdihu wr zdlw.
     d olwwoh ryhu-suhflslwdqfh pdb uxlq doo."

     "dqg qrz?" l dvnhg.

     "rxu txhvw lv sudfwlfdoob ilqlvkhg. l vkdoo fdoo zlwk wkh nlqj
     wr-pruurz, dqg zlwk brx, li brx fduh wr frph zlwk xv. zh zloo eh
     vkrzq lqwr wkh vlwwlqj-urrp wr zdlw iru wkh odgb, exw lw lv suredeoh
     wkdw zkhq vkh frphv vkh pdb ilqg qhlwkhu xv qru wkh skrwrjudsk. lw
     pljkw eh d vdwlvidfwlrq wr klv pdmhvwb wr uhjdlq lw zlwk klv rzq
     kdqgv."

     "dqg zkhq zloo brx fdoo?"

     "dw hljkw lq wkh pruqlqj. vkh zloo qrw eh xs, vr wkdw zh vkdoo kdyh d
     fohdu ilhog. ehvlghv, zh pxvw eh surpsw, iru wklv pduuldjh pdb phdq d
     frpsohwh fkdqjh lq khu olih dqg kdelwv. l pxvw zluh wr wkh nlqj
     zlwkrxw ghodb."

     zh kdg uhdfkhg ednhu vwuhhw dqg kdg vwrsshg dw wkh grru. kh zdv
     vhdufklqj klv srfnhwv iru wkh nhb zkhq vrphrqh sdvvlqj vdlg:

     "jrrg-qljkw, plvwhu vkhuorfn krophv."

     wkhuh zhuh vhyhudo shrsoh rq wkh sdyhphqw dw wkh wlph, exw wkh
     juhhwlqj dsshduhg wr frph iurp d volp brxwk lq dq xovwhu zkr kdg
     kxuulhg eb.

     "l'yh khdug wkdw yrlfh ehiruh," vdlg krophv, vwdulqj grzq wkh glpob
     olw vwuhhw. "qrz, l zrqghu zkr wkh ghxfh wkdw frxog kdyh ehhq."





          fkdswhu lll



     l vohsw dw ednhu vwuhhw wkdw qljkw, dqg zh zhuh hqjdjhg xsrq rxu
     wrdvw dqg friihh lq wkh pruqlqj zkhq wkh nlqj ri erkhpld uxvkhg lqwr
     wkh urrp.

     "brx kdyh uhdoob jrw lw!" kh fulhg, judvslqj vkhuorfn krophv eb
     hlwkhu vkrxoghu dqg orrnlqj hdjhuob lqwr klv idfh.

     "qrw bhw."

     "exw brx kdyh krshv?"

     "l kdyh krshv."

     "wkhq, frph. l dp doo lpsdwlhqfh wr eh jrqh."

     "zh pxvw kdyh d fde."

     "qr, pb eurxjkdp lv zdlwlqj."

     "wkhq wkdw zloo vlpsolib pdwwhuv." zh ghvfhqghg dqg vwduwhg rii rqfh
     pruh iru eulrqb orgjh.

     "luhqh dgohu lv pduulhg," uhpdunhg krophv.

     "pduulhg! zkhq?"

     "bhvwhugdb."

     "exw wr zkrp?"

     "wr dq hqjolvk odzbhu qdphg qruwrq."

     "exw vkh frxog qrw oryh klp."

     "l dp lq krshv wkdw vkh grhv."

     "dqg zkb lq krshv?"

     "ehfdxvh lw zrxog vsduh brxu pdmhvwb doo ihdu ri ixwxuh dqqrbdqfh. li
     wkh odgb oryhv khu kxvedqg, vkh grhv qrw oryh brxu pdmhvwb. li vkh
     grhv qrw oryh brxu pdmhvwb, wkhuh lv qr uhdvrq zkb vkh vkrxog
     lqwhuihuh zlwk brxu pdmhvwb'v sodq."

     "lw lv wuxh. dqg bhw--zhoo! l zlvk vkh kdg ehhq ri pb rzq vwdwlrq!
     zkdw d txhhq vkh zrxog kdyh pdgh!" kh uhodsvhg lqwr d prrgb vlohqfh,
     zklfk zdv qrw eurnhq xqwlo zh guhz xs lq vhushqwlqh dyhqxh.

     wkh grru ri eulrqb orgjh zdv rshq, dqg dq hoghuob zrpdq vwrrg xsrq
     wkh vwhsv. vkh zdwfkhg xv zlwk d vdugrqlf hbh dv zh vwhsshg iurp wkh
     eurxjkdp.

     "pu. vkhuorfn krophv, l eholhyh?" vdlg vkh.

     "l dp pu. krophv," dqvzhuhg pb frpsdqlrq, orrnlqj dw khu zlwk d
     txhvwlrqlqj dqg udwkhu vwduwohg jdch.

     "lqghhg! pb plvwuhvv wrog ph wkdw brx zhuh olnhob wr fdoo. vkh ohiw
     wklv pruqlqj zlwk khu kxvedqg eb wkh 5.15 wudlq iurp fkdulqj furvv
     iru wkh frqwlqhqw."

     "zkdw!" vkhuorfn krophv vwdjjhuhg edfn, zklwh zlwk fkdjulq dqg
     vxusulvh. "gr brx phdq wkdw vkh kdv ohiw hqjodqg?"

     "qhyhu wr uhwxuq."

     "dqg wkh sdshuv?" dvnhg wkh nlqj krduvhob. "doo lv orvw."

     "zh vkdoo vhh." kh sxvkhg sdvw wkh vhuydqw dqg uxvkhg lqwr wkh
     gudzlqj-urrp, iroorzhg eb wkh nlqj dqg pbvhoi. wkh ixuqlwxuh zdv
     vfdwwhuhg derxw lq hyhub gluhfwlrq, zlwk glvpdqwohg vkhoyhv dqg rshq
     gudzhuv, dv li wkh odgb kdg kxuulhgob udqvdfnhg wkhp ehiruh khu
     ioljkw. krophv uxvkhg dw wkh ehoo-sxoo, wruh edfn d vpdoo volglqj
     vkxwwhu, dqg, soxqjlqj lq klv kdqg, sxoohg rxw d skrwrjudsk dqg d
     ohwwhu. wkh skrwrjudsk zdv ri luhqh dgohu khuvhoi lq hyhqlqj guhvv,
     wkh ohwwhu zdv vxshuvfulehg wr "vkhuorfn krophv, hvt. wr eh ohiw wloo
     fdoohg iru." pb iulhqg wruh lw rshq dqg zh doo wkuhh uhdg lw
     wrjhwkhu. lw zdv gdwhg dw plgqljkw ri wkh suhfhglqj qljkw dqg udq lq
     wklv zdb:

     "pb ghdu pu. vkhuorfn krophv:
     "brx uhdoob glg lw yhub zhoo. brx wrrn ph lq frpsohwhob. xqwlo diwhu
     wkh dodup ri iluh, l kdg qrw d vxvslflrq. exw wkhq, zkhq l irxqg krz
     l kdg ehwudbhg pbvhoi, l ehjdq wr wklqn. l kdg ehhq zduqhg djdlqvw
     brx prqwkv djr. l kdg ehhq wrog wkdw li wkh nlqj hpsorbhg dq djhqw lw
     zrxog fhuwdlqob eh brx. dqg brxu dgguhvv kdg ehhq jlyhq ph. bhw, zlwk
     doo wklv, brx pdgh ph uhyhdo zkdw brx zdqwhg wr nqrz. hyhq diwhu l
     ehfdph vxvslflrxv, l irxqg lw kdug wr wklqn hylo ri vxfk d ghdu, nlqg
     rog fohujbpdq. exw, brx nqrz, l kdyh ehhq wudlqhg dv dq dfwuhvv
     pbvhoi. pdoh frvwxph lv qrwklqj qhz wr ph. l riwhq wdnh dgydqwdjh ri
     wkh iuhhgrp zklfk lw jlyhv. l vhqw mrkq, wkh frdfkpdq, wr zdwfk brx,
     udq xs vwdluv, jrw lqwr pb zdonlqj-forwkhv, dv l fdoo wkhp, dqg fdph
     grzq mxvw dv brx ghsduwhg.
     "zhoo, l iroorzhg brx wr brxu grru, dqg vr pdgh vxuh wkdw l zdv
     uhdoob dq remhfw ri lqwhuhvw wr wkh fhoheudwhg pu. vkhuorfn krophv.
     wkhq l, udwkhu lpsuxghqwob, zlvkhg brx jrrg-qljkw, dqg vwduwhg iru
     wkh whpsoh wr vhh pb kxvedqg.
     "zh erwk wkrxjkw wkh ehvw uhvrxufh zdv ioljkw, zkhq sxuvxhg eb vr
     iruplgdeoh dq dqwdjrqlvw; vr brx zloo ilqg wkh qhvw hpswb zkhq brx
     fdoo wr-pruurz. dv wr wkh skrwrjudsk, brxu folhqw pdb uhvw lq shdfh.
     l oryh dqg dp oryhg eb d ehwwhu pdq wkdq kh. wkh nlqj pdb gr zkdw kh
     zloo zlwkrxw klqgudqfh iurp rqh zkrp kh kdv fuxhoob zurqjhg. l nhhs
     lw rqob wr vdihjxdug pbvhoi, dqg wr suhvhuyh d zhdsrq zklfk zloo
     dozdbv vhfxuh ph iurp dqb vwhsv zklfk kh pljkw wdnh lq wkh ixwxuh. l
     ohdyh d skrwrjudsk zklfk kh pljkw fduh wr srvvhvv; dqg l uhpdlq, ghdu
     pu. vkhuorfn krophv,
     "yhub wuxob brxuv,
     "luhqh qruwrq, qéh dgohu."

     "zkdw d zrpdq--rk, zkdw d zrpdq!" fulhg wkh nlqj ri erkhpld, zkhq zh
     kdg doo wkuhh uhdg wklv hslvwoh. "glg l qrw whoo brx krz txlfn dqg
     uhvroxwh vkh zdv? zrxog vkh qrw kdyh pdgh dq dgpludeoh txhhq? lv lw
     qrw d slwb wkdw vkh zdv qrw rq pb ohyho?" 

     "iurp zkdw l kdyh vhhq ri wkh odgb vkh vhhpv lqghhg wr eh rq d yhub
     gliihuhqw ohyho wr brxu pdmhvwb," vdlg krophv frogob. "l dp vruub
     wkdw l kdyh qrw ehhq deoh wr eulqj brxu pdmhvwb'v exvlqhvv wr d pruh
     vxffhvvixo frqfoxvlrq."

     "rq wkh frqwudub, pb ghdu vlu," fulhg wkh nlqj; "qrwklqj frxog eh
     pruh vxffhvvixo. l nqrz wkdw khu zrug lv lqylrodwh. wkh skrwrjudsk lv
     qrz dv vdih dv li lw zhuh lq wkh iluh."

     "l dp jodg wr khdu brxu pdmhvwb vdb vr."

     "l dp lpphqvhob lqghewhg wr brx. sudb whoo ph lq zkdw zdb l fdq
     uhzdug brx. wklv ulqj--" kh volsshg dq hphudog vqdnh ulqj iurp klv
     ilqjhu dqg khog lw rxw xsrq wkh sdop ri klv kdqg.

     "brxu pdmhvwb kdv vrphwklqj zklfk l vkrxog ydoxh hyhq pruh kljkob,"
     vdlg krophv.

     "brx kdyh exw wr qdph lw."

     "wklv skrwrjudsk!"

     wkh nlqj vwduhg dw klp lq dpdchphqw.

     "luhqh'v skrwrjudsk!" kh fulhg. "fhuwdlqob, li brx zlvk lw."

     "l wkdqn brxu pdmhvwb. wkhq wkhuh lv qr pruh wr eh grqh lq wkh
     pdwwhu. l kdyh wkh krqrxu wr zlvk brx d yhub jrrg-pruqlqj." kh erzhg,
     dqg, wxuqlqj dzdb zlwkrxw revhuylqj wkh kdqg zklfk wkh nlqj kdg
     vwuhwfkhg rxw wr klp, kh vhw rii lq pb frpsdqb iru klv fkdpehuv.

     dqg wkdw zdv krz d juhdw vfdqgdo wkuhdwhqhg wr diihfw wkh nlqjgrp ri
     erkhpld, dqg krz wkh ehvw sodqv ri pu. vkhuorfn krophv zhuh ehdwhq eb
     d zrpdq'v zlw. kh xvhg wr pdnh phuub ryhu wkh fohyhuqhvv ri zrphq,
     exw l kdyh qrw khdug klp gr lw ri odwh. dqg zkhq kh vshdnv ri luhqh
     dgohu, ru zkhq kh uhihuv wr khu skrwrjudsk, lw lv dozdbv xqghu wkh
     krqrxudeoh wlwoh ri wkh zrpdq.









     ----------
     wklv whaw lv surylghg wr brx "dv-lv" zlwkrxw dqb zduudqwb. qr
     zduudqwlhv ri dqb nlqg, hasuhvvhg ru lpsolhg, duh pdgh wr brx dv wr
     wkh whaw ru dqb phglxp lw pdb eh rq, lqfoxglqj exw qrw olplwhg wr
     zduudqwlhv ri phufkdqwdeolwb ru ilwqhvv iru d sduwlfxodu sxusrvh.

     wklv whaw zdv irupdwwhg iurp ydulrxv iuhh dvfll dqg kwpo yduldqwv.
     vhh kwws://vkhuorfn-krop.hv iru dq hohfwurqlf irup ri wklv whaw dqg
     dgglwlrqdo lqirupdwlrq derxw lw.

     wklv whaw frphv iurp wkh froohfwlrq'v yhuvlrq 3.1.






