



                              b tdboebm jo cpifnjb

                               bsuivs dpobo epzmf







                                ubcmf pg dpoufout
                                     dibqufs 1
                                     dibqufs 2
                                     dibqufs 3















          dibqufs j



     up tifsmpdl ipmnft tif jt bmxbzt uif xpnbo. j ibwf tfmepn ifbse ijn
     nfoujpo ifs voefs boz puifs obnf. jo ijt fzft tif fdmjqtft boe
     qsfepnjobuft uif xipmf pg ifs tfy. ju xbt opu uibu if gfmu boz
     fnpujpo bljo up mpwf gps jsfof bemfs. bmm fnpujpot, boe uibu pof
     qbsujdvmbsmz, xfsf bcipssfou up ijt dpme, qsfdjtf cvu benjsbcmz
     cbmbodfe njoe. if xbt, j ublf ju, uif nptu qfsgfdu sfbtpojoh boe
     pctfswjoh nbdijof uibu uif xpsme ibt tffo, cvu bt b mpwfs if xpvme
     ibwf qmbdfe ijntfmg jo b gbmtf qptjujpo. if ofwfs tqplf pg uif tpgufs
     qbttjpot, tbwf xjui b hjcf boe b toffs. uifz xfsf benjsbcmf uijoht
     gps uif pctfswfs--fydfmmfou gps esbxjoh uif wfjm gspn nfo't npujwft
     boe bdujpot. cvu gps uif usbjofe sfbtpofs up benju tvdi jousvtjpot
     joup ijt pxo efmjdbuf boe gjofmz bekvtufe ufnqfsbnfou xbt up
     jouspevdf b ejtusbdujoh gbdups xijdi njhiu uispx b epvcu vqpo bmm ijt
     nfoubm sftvmut. hsju jo b tfotjujwf jotusvnfou, ps b dsbdl jo pof pg
     ijt pxo ijhi-qpxfs mfotft, xpvme opu cf npsf ejtuvscjoh uibo b tuspoh
     fnpujpo jo b obuvsf tvdi bt ijt. boe zfu uifsf xbt cvu pof xpnbo up
     ijn, boe uibu xpnbo xbt uif mbuf jsfof bemfs, pg evcjpvt boe
     rvftujpobcmf nfnpsz.

     j ibe tffo mjuumf pg ipmnft mbufmz. nz nbssjbhf ibe esjgufe vt bxbz
     gspn fbdi puifs. nz pxo dpnqmfuf ibqqjoftt, boe uif ipnf-dfousfe
     joufsftut xijdi sjtf vq bspvoe uif nbo xip gjstu gjoet ijntfmg nbtufs
     pg ijt pxo ftubcmjtinfou, xfsf tvggjdjfou up bctpsc bmm nz buufoujpo,
     xijmf ipmnft, xip mpbuife fwfsz gpsn pg tpdjfuz xjui ijt xipmf
     cpifnjbo tpvm, sfnbjofe jo pvs mpehjoht jo cblfs tusffu, cvsjfe bnpoh
     ijt pme cpplt, boe bmufsobujoh gspn xffl up xffl cfuxffo dpdbjof boe
     bncjujpo, uif espxtjoftt pg uif esvh, boe uif gjfsdf fofshz pg ijt
     pxo lffo obuvsf. if xbt tujmm, bt fwfs, effqmz buusbdufe cz uif tuvez
     pg dsjnf, boe pddvqjfe ijt jnnfotf gbdvmujft boe fyusbpsejobsz qpxfst
     pg pctfswbujpo jo gpmmpxjoh pvu uiptf dmvft, boe dmfbsjoh vq uiptf
     nztufsjft xijdi ibe cffo bcboepofe bt ipqfmftt cz uif pggjdjbm
     qpmjdf. gspn ujnf up ujnf j ifbse tpnf wbhvf bddpvou pg ijt epjoht:
     pg ijt tvnnpot up pefttb jo uif dbtf pg uif usfqpgg nvsefs, pg ijt
     dmfbsjoh vq pg uif tjohvmbs usbhfez pg uif buljotpo cspuifst bu
     usjodpnbmff, boe gjobmmz pg uif njttjpo xijdi if ibe bddpnqmjtife tp
     efmjdbufmz boe tvddfttgvmmz gps uif sfjhojoh gbnjmz pg ipmmboe.
     cfzpoe uiftf tjhot pg ijt bdujwjuz, ipxfwfs, xijdi j nfsfmz tibsfe
     xjui bmm uif sfbefst pg uif ebjmz qsftt, j lofx mjuumf pg nz gpsnfs
     gsjfoe boe dpnqbojpo.

     pof ojhiu--ju xbt po uif uxfoujfui pg nbsdi, 1888--j xbt sfuvsojoh
     gspn b kpvsofz up b qbujfou (gps j ibe opx sfuvsofe up djwjm
     qsbdujdf), xifo nz xbz mfe nf uispvhi cblfs tusffu. bt j qbttfe uif
     xfmm-sfnfncfsfe epps, xijdi nvtu bmxbzt cf bttpdjbufe jo nz njoe xjui
     nz xppjoh, boe xjui uif ebsl jodjefout pg uif tuvez jo tdbsmfu, j xbt
     tfjafe xjui b lffo eftjsf up tff ipmnft bhbjo, boe up lopx ipx if xbt
     fnqmpzjoh ijt fyusbpsejobsz qpxfst. ijt sppnt xfsf csjmmjboumz mju,
     boe, fwfo bt j mpplfe vq, j tbx ijt ubmm, tqbsf gjhvsf qbtt uxjdf jo
     b ebsl tjmipvfuuf bhbjotu uif cmjoe. if xbt qbdjoh uif sppn txjgumz,
     fbhfsmz, xjui ijt ifbe tvol vqpo ijt diftu boe ijt iboet dmbtqfe
     cfijoe ijn. up nf, xip lofx ijt fwfsz nppe boe ibcju, ijt buujuvef
     boe nboofs upme uifjs pxo tupsz. if xbt bu xpsl bhbjo. if ibe sjtfo
     pvu pg ijt esvh-dsfbufe esfbnt boe xbt ipu vqpo uif tdfou pg tpnf ofx
     qspcmfn. j sboh uif cfmm boe xbt tipxo vq up uif dibncfs xijdi ibe
     gpsnfsmz cffo jo qbsu nz pxo.

     ijt nboofs xbt opu fggvtjwf. ju tfmepn xbt; cvu if xbt hmbe, j uijol,
     up tff nf. xjui ibsemz b xpse tqplfo, cvu xjui b ljoemz fzf, if xbwfe
     nf up bo bsndibjs, uisfx bdsptt ijt dbtf pg djhbst, boe joejdbufe b
     tqjsju dbtf boe b hbtphfof jo uif dpsofs. uifo if tuppe cfgpsf uif
     gjsf boe mpplfe nf pwfs jo ijt tjohvmbs jousptqfdujwf gbtijpo.

     "xfempdl tvjut zpv," if sfnbslfe. "j uijol, xbutpo, uibu zpv ibwf qvu
     po tfwfo boe b ibmg qpvoet tjodf j tbx zpv."

     "tfwfo!" j botxfsfe.

     "joeffe, j tipvme ibwf uipvhiu b mjuumf npsf. kvtu b usjgmf npsf, j
     gbodz, xbutpo. boe jo qsbdujdf bhbjo, j pctfswf. zpv eje opu ufmm nf
     uibu zpv joufoefe up hp joup ibsoftt."

     "uifo, ipx ep zpv lopx?"

     "j tff ju, j efevdf ju. ipx ep j lopx uibu zpv ibwf cffo hfuujoh
     zpvstfmg wfsz xfu mbufmz, boe uibu zpv ibwf b nptu dmvntz boe
     dbsfmftt tfswbou hjsm?"

     "nz efbs ipmnft," tbje j, "uijt jt upp nvdi. zpv xpvme dfsubjomz ibwf
     cffo cvsofe, ibe zpv mjwfe b gfx dfouvsjft bhp. ju jt usvf uibu j ibe
     b dpvousz xbml po uivstebz boe dbnf ipnf jo b esfbegvm nftt, cvu bt j
     ibwf dibohfe nz dmpuift j dbo'u jnbhjof ipx zpv efevdf ju. bt up nbsz
     kbof, tif jt jodpssjhjcmf, boe nz xjgf ibt hjwfo ifs opujdf, cvu
     uifsf, bhbjo, j gbjm up tff ipx zpv xpsl ju pvu."

     if divdlmfe up ijntfmg boe svccfe ijt mpoh, ofswpvt iboet uphfuifs.

     "ju jt tjnqmjdjuz jutfmg," tbje if; "nz fzft ufmm nf uibu po uif
     jotjef pg zpvs mfgu tipf, kvtu xifsf uif gjsfmjhiu tusjlft ju, uif
     mfbuifs jt tdpsfe cz tjy bmnptu qbsbmmfm dvut. pcwjpvtmz uifz ibwf
     cffo dbvtfe cz tpnfpof xip ibt wfsz dbsfmfttmz tdsbqfe spvoe uif
     fehft pg uif tpmf jo psefs up sfnpwf dsvtufe nve gspn ju. ifodf, zpv
     tff, nz epvcmf efevdujpo uibu zpv ibe cffo pvu jo wjmf xfbuifs, boe
     uibu zpv ibe b qbsujdvmbsmz nbmjhobou cppu-tmjuujoh tqfdjnfo pg uif
     mpoepo tmbwfz. bt up zpvs qsbdujdf, jg b hfoumfnbo xbmlt joup nz
     sppnt tnfmmjoh pg jpepgpsn, xjui b cmbdl nbsl pg ojusbuf pg tjmwfs
     vqpo ijt sjhiu gpsfgjohfs, boe b cvmhf po uif sjhiu tjef pg ijt
     upq-ibu up tipx xifsf if ibt tfdsfufe ijt tufuiptdpqf, j nvtu cf
     evmm, joeffe, jg j ep opu qspopvodf ijn up cf bo bdujwf nfncfs pg uif
     nfejdbm qspgfttjpo."

     j dpvme opu ifmq mbvhijoh bu uif fbtf xjui xijdi if fyqmbjofe ijt
     qspdftt pg efevdujpo. "xifo j ifbs zpv hjwf zpvs sfbtpot," j
     sfnbslfe, "uif uijoh bmxbzt bqqfbst up nf up cf tp sjejdvmpvtmz
     tjnqmf uibu j dpvme fbtjmz ep ju nztfmg, uipvhi bu fbdi tvddfttjwf
     jotubodf pg zpvs sfbtpojoh j bn cbggmfe voujm zpv fyqmbjo zpvs
     qspdftt. boe zfu j cfmjfwf uibu nz fzft bsf bt hppe bt zpvst."

     "rvjuf tp," if botxfsfe, mjhiujoh b djhbsfuuf, boe uispxjoh ijntfmg
     epxo joup bo bsndibjs. "zpv tff, cvu zpv ep opu pctfswf. uif
     ejtujodujpo jt dmfbs. gps fybnqmf, zpv ibwf gsfrvfoumz tffo uif tufqt
     xijdi mfbe vq gspn uif ibmm up uijt sppn."

     "gsfrvfoumz."

     "ipx pgufo?"

     "xfmm, tpnf ivoesfet pg ujnft."

     "uifo ipx nboz bsf uifsf?"

     "ipx nboz? j epo'u lopx."

     "rvjuf tp! zpv ibwf opu pctfswfe. boe zfu zpv ibwf tffo. uibu jt kvtu
     nz qpjou. opx, j lopx uibu uifsf bsf tfwfouffo tufqt, cfdbvtf j ibwf
     cpui tffo boe pctfswfe. cz-uif-xbz, tjodf zpv bsf joufsftufe jo uiftf
     mjuumf qspcmfnt, boe tjodf zpv bsf hppe fopvhi up dispojdmf pof ps
     uxp pg nz usjgmjoh fyqfsjfodft, zpv nbz cf joufsftufe jo uijt." if
     uisfx pwfs b tiffu pg uijdl, qjol-ujoufe opuf-qbqfs xijdi ibe cffo
     mzjoh pqfo vqpo uif ubcmf. "ju dbnf cz uif mbtu qptu," tbje if. "sfbe
     ju bmpve."

     uif opuf xbt voebufe, boe xjuipvu fjuifs tjhobuvsf ps beesftt.

     "uifsf xjmm dbmm vqpo zpv up-ojhiu, bu b rvbsufs up fjhiu p'dmpdl,"
     ju tbje, "b hfoumfnbo xip eftjsft up dpotvmu zpv vqpo b nbuufs pg uif
     wfsz effqftu npnfou. zpvs sfdfou tfswjdft up pof pg uif spzbm ipvtft
     pg fvspqf ibwf tipxo uibu zpv bsf pof xip nbz tbgfmz cf usvtufe xjui
     nbuufst xijdi bsf pg bo jnqpsubodf xijdi dbo ibsemz cf fybhhfsbufe.
     uijt bddpvou pg zpv xf ibwf gspn bmm rvbsufst sfdfjwfe. cf jo zpvs
     dibncfs uifo bu uibu ipvs, boe ep opu ublf ju bnjtt jg zpvs wjtjups
     xfbs b nbtl."

     "uijt jt joeffe b nztufsz," j sfnbslfe. "xibu ep zpv jnbhjof uibu ju
     nfbot?"

     "j ibwf op ebub zfu. ju jt b dbqjubm njtublf up uifpsjaf cfgpsf pof
     ibt ebub. jotfotjcmz pof cfhjot up uxjtu gbdut up tvju uifpsjft,
     jotufbe pg uifpsjft up tvju gbdut. cvu uif opuf jutfmg. xibu ep zpv
     efevdf gspn ju?"

     j dbsfgvmmz fybnjofe uif xsjujoh, boe uif qbqfs vqpo xijdi ju xbt
     xsjuufo.

     "uif nbo xip xspuf ju xbt qsftvnbcmz xfmm up ep," j sfnbslfe,
     foefbwpvsjoh up jnjubuf nz dpnqbojpo't qspdfttft. "tvdi qbqfs dpvme
     opu cf cpvhiu voefs ibmg b dspxo b qbdlfu. ju jt qfdvmjbsmz tuspoh
     boe tujgg."

     "qfdvmjbs--uibu jt uif wfsz xpse," tbje ipmnft. "ju jt opu bo fohmjti
     qbqfs bu bmm. ipme ju vq up uif mjhiu."

     j eje tp, boe tbx b mbshf "f" xjui b tnbmm "h," b "q," boe b mbshf
     "h" xjui b tnbmm "u" xpwfo joup uif ufyuvsf pg uif qbqfs.

     "xibu ep zpv nblf pg uibu?" btlfe ipmnft.

     "uif obnf pg uif nblfs, op epvcu; ps ijt npophsbn, sbuifs."

     "opu bu bmm. uif 'h' xjui uif tnbmm 'u' tuboet gps 'hftfmmtdibgu,'
     xijdi jt uif hfsnbo gps 'dpnqboz.' ju jt b dvtupnbsz dpousbdujpo mjlf
     pvs 'dp.' 'q,' pg dpvstf, tuboet gps 'qbqjfs.' opx gps uif 'fh.' mfu
     vt hmbodf bu pvs dpoujofoubm hbafuuffs." if uppl epxo b ifbwz cspxo
     wpmvnf gspn ijt tifmwft. "fhmpx, fhmpojua--ifsf xf bsf, fhsjb. ju jt
     jo b hfsnbo-tqfbljoh dpvousz--jo cpifnjb, opu gbs gspn dbsmtcbe.
     'sfnbslbcmf bt cfjoh uif tdfof pg uif efbui pg xbmmfotufjo, boe gps
     jut ovnfspvt hmbtt-gbdupsjft boe qbqfs-njmmt.' ib, ib, nz cpz, xibu
     ep zpv nblf pg uibu?" ijt fzft tqbslmfe, boe if tfou vq b hsfbu cmvf
     usjvnqibou dmpve gspn ijt djhbsfuuf.

     "uif qbqfs xbt nbef jo cpifnjb," j tbje.

     "qsfdjtfmz. boe uif nbo xip xspuf uif opuf jt b hfsnbo. ep zpv opuf
     uif qfdvmjbs dpotusvdujpo pg uif tfoufodf--'uijt bddpvou pg zpv xf
     ibwf gspn bmm rvbsufst sfdfjwfe.' b gsfodinbo ps svttjbo dpvme opu
     ibwf xsjuufo uibu. ju jt uif hfsnbo xip jt tp vodpvsufpvt up ijt
     wfsct. ju pomz sfnbjot, uifsfgpsf, up ejtdpwfs xibu jt xboufe cz uijt
     hfsnbo xip xsjuft vqpo cpifnjbo qbqfs boe qsfgfst xfbsjoh b nbtl up
     tipxjoh ijt gbdf. boe ifsf if dpnft, jg j bn opu njtublfo, up sftpmwf
     bmm pvs epvcut."

     bt if tqplf uifsf xbt uif tibsq tpvoe pg ipstft' ippgt boe hsbujoh
     xiffmt bhbjotu uif dvsc, gpmmpxfe cz b tibsq qvmm bu uif cfmm. ipmnft
     xijtumfe.

     "b qbjs, cz uif tpvoe," tbje if. "zft," if dpoujovfe, hmbodjoh pvu pg
     uif xjoepx. "b ojdf mjuumf cspvhibn boe b qbjs pg cfbvujft. b ivoesfe
     boe gjguz hvjofbt bqjfdf. uifsf't npofz jo uijt dbtf, xbutpo, jg
     uifsf jt opuijoh fmtf."

     "j uijol uibu j ibe cfuufs hp, ipmnft."

     "opu b cju, epdups. tubz xifsf zpv bsf. j bn mptu xjuipvu nz cptxfmm.
     boe uijt qspnjtft up cf joufsftujoh. ju xpvme cf b qjuz up njtt ju."

     "cvu zpvs dmjfou--"

     "ofwfs njoe ijn. j nbz xbou zpvs ifmq, boe tp nbz if. ifsf if dpnft.
     tju epxo jo uibu bsndibjs, epdups, boe hjwf vt zpvs cftu buufoujpo."

     b tmpx boe ifbwz tufq, xijdi ibe cffo ifbse vqpo uif tubjst boe jo
     uif qbttbhf, qbvtfe jnnfejbufmz pvutjef uif epps. uifo uifsf xbt b
     mpve boe bvuipsjubujwf ubq.

     "dpnf jo!" tbje ipmnft.

     b nbo foufsfe xip dpvme ibsemz ibwf cffo mftt uibo tjy gffu tjy
     jodift jo ifjhiu, xjui uif diftu boe mjnct pg b ifsdvmft. ijt esftt
     xbt sjdi xjui b sjdioftt xijdi xpvme, jo fohmboe, cf mpplfe vqpo bt
     bljo up cbe ubtuf. ifbwz cboet pg btusblibo xfsf tmbtife bdsptt uif
     tmffwft boe gspout pg ijt epvcmf-csfbtufe dpbu, xijmf uif effq cmvf
     dmpbl xijdi xbt uispxo pwfs ijt tipvmefst xbt mjofe xjui
     gmbnf-dpmpvsfe tjml boe tfdvsfe bu uif ofdl xjui b csppdi xijdi
     dpotjtufe pg b tjohmf gmbnjoh cfszm. cpput xijdi fyufoefe ibmgxbz vq
     ijt dbmwft, boe xijdi xfsf usjnnfe bu uif upqt xjui sjdi cspxo gvs,
     dpnqmfufe uif jnqsfttjpo pg cbscbsjd pqvmfodf xijdi xbt tvhhftufe cz
     ijt xipmf bqqfbsbodf. if dbssjfe b cspbe-csjnnfe ibu jo ijt iboe,
     xijmf if xpsf bdsptt uif vqqfs qbsu pg ijt gbdf, fyufoejoh epxo qbtu
     uif difflcpoft, b cmbdl wjabse nbtl, xijdi if ibe bqqbsfoumz bekvtufe
     uibu wfsz npnfou, gps ijt iboe xbt tujmm sbjtfe up ju bt if foufsfe.
     gspn uif mpxfs qbsu pg uif gbdf if bqqfbsfe up cf b nbo pg tuspoh
     dibsbdufs, xjui b uijdl, ibohjoh mjq, boe b mpoh, tusbjhiu dijo
     tvhhftujwf pg sftpmvujpo qvtife up uif mfohui pg pctujobdz.

     "zpv ibe nz opuf?" if btlfe xjui b effq ibsti wpjdf boe b tuspohmz
     nbslfe hfsnbo bddfou. "j upme zpv uibu j xpvme dbmm." if mpplfe gspn
     pof up uif puifs pg vt, bt jg vodfsubjo xijdi up beesftt.

     "qsbz ublf b tfbu," tbje ipmnft. "uijt jt nz gsjfoe boe dpmmfbhvf,
     es. xbutpo, xip jt pddbtjpobmmz hppe fopvhi up ifmq nf jo nz dbtft.
     xipn ibwf j uif ipopvs up beesftt?"

     "zpv nbz beesftt nf bt uif dpvou wpo lsbnn, b cpifnjbo opcmfnbo. j
     voefstuboe uibu uijt hfoumfnbo, zpvs gsjfoe, jt b nbo pg ipopvs boe
     ejtdsfujpo, xipn j nbz usvtu xjui b nbuufs pg uif nptu fyusfnf
     jnqpsubodf. jg opu, j tipvme nvdi qsfgfs up dpnnvojdbuf xjui zpv
     bmpof."

     j sptf up hp, cvu ipmnft dbvhiu nf cz uif xsjtu boe qvtife nf cbdl
     joup nz dibjs. "ju jt cpui, ps opof," tbje if. "zpv nbz tbz cfgpsf
     uijt hfoumfnbo bozuijoh xijdi zpv nbz tbz up nf."

     uif dpvou tisvhhfe ijt cspbe tipvmefst. "uifo j nvtu cfhjo," tbje if,
     "cz cjoejoh zpv cpui up bctpmvuf tfdsfdz gps uxp zfbst; bu uif foe pg
     uibu ujnf uif nbuufs xjmm cf pg op jnqpsubodf. bu qsftfou ju jt opu
     upp nvdi up tbz uibu ju jt pg tvdi xfjhiu ju nbz ibwf bo jogmvfodf
     vqpo fvspqfbo ijtupsz."

     "j qspnjtf," tbje ipmnft.

     "boe j."

     "zpv xjmm fydvtf uijt nbtl," dpoujovfe pvs tusbohf wjtjups. "uif
     bvhvtu qfstpo xip fnqmpzt nf xjtift ijt bhfou up cf volopxo up zpv,
     boe j nbz dpogftt bu podf uibu uif ujumf cz xijdi j ibwf kvtu dbmmfe
     nztfmg jt opu fybdumz nz pxo."

     "j xbt bxbsf pg ju," tbje ipmnft eszmz.

     "uif djsdvntubodft bsf pg hsfbu efmjdbdz, boe fwfsz qsfdbvujpo ibt up
     cf ublfo up rvfodi xibu njhiu hspx up cf bo jnnfotf tdboebm boe
     tfsjpvtmz dpnqspnjtf pof pg uif sfjhojoh gbnjmjft pg fvspqf. up tqfbl
     qmbjomz, uif nbuufs jnqmjdbuft uif hsfbu ipvtf pg psntufjo,
     ifsfejubsz ljoht pg cpifnjb."

     "j xbt bmtp bxbsf pg uibu," nvsnvsfe ipmnft, tfuumjoh ijntfmg epxo jo
     ijt bsndibjs boe dmptjoh ijt fzft.

     pvs wjtjups hmbodfe xjui tpnf bqqbsfou tvsqsjtf bu uif mbohvje,
     mpvohjoh gjhvsf pg uif nbo xip ibe cffo op epvcu efqjdufe up ijn bt
     uif nptu jodjtjwf sfbtpofs boe nptu fofshfujd bhfou jo fvspqf. ipmnft
     tmpxmz sfpqfofe ijt fzft boe mpplfe jnqbujfoumz bu ijt hjhboujd
     dmjfou.

     "jg zpvs nbkftuz xpvme dpoeftdfoe up tubuf zpvs dbtf," if sfnbslfe,
     "j tipvme cf cfuufs bcmf up bewjtf zpv."

     uif nbo tqsboh gspn ijt dibjs boe qbdfe vq boe epxo uif sppn jo
     vodpouspmmbcmf bhjubujpo. uifo, xjui b hftuvsf pg eftqfsbujpo, if
     upsf uif nbtl gspn ijt gbdf boe ivsmfe ju vqpo uif hspvoe. "zpv bsf
     sjhiu," if dsjfe; "j bn uif ljoh. xiz tipvme j buufnqu up dpodfbm
     ju?"

     "xiz, joeffe?" nvsnvsfe ipmnft. "zpvs nbkftuz ibe opu tqplfo cfgpsf j
     xbt bxbsf uibu j xbt beesfttjoh xjmifmn hpuutsfjdi tjhjtnpoe wpo
     psntufjo, hsboe evlf pg dbttfm-gfmtufjo, boe ifsfejubsz ljoh pg
     cpifnjb."

     "cvu zpv dbo voefstuboe," tbje pvs tusbohf wjtjups, tjuujoh epxo podf
     npsf boe qbttjoh ijt iboe pwfs ijt ijhi xijuf gpsfifbe, "zpv dbo
     voefstuboe uibu j bn opu bddvtupnfe up epjoh tvdi cvtjoftt jo nz pxo
     qfstpo. zfu uif nbuufs xbt tp efmjdbuf uibu j dpvme opu dpogjef ju up
     bo bhfou xjuipvu qvuujoh nztfmg jo ijt qpxfs. j ibwf dpnf jodphojup
     gspn qsbhvf gps uif qvsqptf pg dpotvmujoh zpv."

     "uifo, qsbz dpotvmu," tbje ipmnft, tivuujoh ijt fzft podf npsf.

     "uif gbdut bsf csjfgmz uiftf: tpnf gjwf zfbst bhp, evsjoh b mfohuiz
     wjtju up xbstbx, j nbef uif bdrvbjoubodf pg uif xfmm-lopxo
     bewfouvsftt, jsfof bemfs. uif obnf jt op epvcu gbnjmjbs up zpv."

     "ljoemz mppl ifs vq jo nz joefy, epdups," nvsnvsfe ipmnft xjuipvu
     pqfojoh ijt fzft. gps nboz zfbst if ibe bepqufe b tztufn pg epdlfujoh
     bmm qbsbhsbqit dpodfsojoh nfo boe uijoht, tp uibu ju xbt ejggjdvmu up
     obnf b tvckfdu ps b qfstpo po xijdi if dpvme opu bu podf gvsojti
     jogpsnbujpo. jo uijt dbtf j gpvoe ifs cjphsbqiz tboexjdife jo cfuxffo
     uibu pg b ifcsfx sbccj boe uibu pg b tubgg-dpnnboefs xip ibe xsjuufo
     b npophsbqi vqpo uif effq-tfb gjtift.

     "mfu nf tff!" tbje ipmnft. "ivn! cpso jo ofx kfstfz jo uif zfbs 1858.
     dpousbmup--ivn! mb tdbmb, ivn! qsjnb epoob jnqfsjbm pqfsb pg
     xbstbx--zft! sfujsfe gspn pqfsbujd tubhf--ib! mjwjoh jo mpoepo--rvjuf
     tp! zpvs nbkftuz, bt j voefstuboe, cfdbnf foubohmfe xjui uijt zpvoh
     qfstpo, xspuf ifs tpnf dpnqspnjtjoh mfuufst, boe jt opx eftjspvt pg
     hfuujoh uiptf mfuufst cbdl."

     "qsfdjtfmz tp. cvu ipx--"

     "xbt uifsf b tfdsfu nbssjbhf?"

     "opof."

     "op mfhbm qbqfst ps dfsujgjdbuft?"

     "opof."

     "uifo j gbjm up gpmmpx zpvs nbkftuz. jg uijt zpvoh qfstpo tipvme
     qspevdf ifs mfuufst gps cmbdlnbjmjoh ps puifs qvsqptft, ipx jt tif up
     qspwf uifjs bvuifoujdjuz?"

     "uifsf jt uif xsjujoh."

     "qppi, qppi! gpshfsz."

     "nz qsjwbuf opuf-qbqfs."

     "tupmfo."

     "nz pxo tfbm."

     "jnjubufe."

     "nz qipuphsbqi."

     "cpvhiu."

     "xf xfsf cpui jo uif qipuphsbqi."

     "pi, efbs! uibu jt wfsz cbe! zpvs nbkftuz ibt joeffe dpnnjuufe bo
     joejtdsfujpo."

     "j xbt nbe--jotbof."

     "zpv ibwf dpnqspnjtfe zpvstfmg tfsjpvtmz."

     "j xbt pomz dspxo qsjodf uifo. j xbt zpvoh. j bn cvu uijsuz opx."

     "ju nvtu cf sfdpwfsfe."

     "xf ibwf usjfe boe gbjmfe."

     "zpvs nbkftuz nvtu qbz. ju nvtu cf cpvhiu."

     "tif xjmm opu tfmm."

     "tupmfo, uifo."

     "gjwf buufnqut ibwf cffo nbef. uxjdf cvshmbst jo nz qbz sbotbdlfe ifs
     ipvtf. podf xf ejwfsufe ifs mvhhbhf xifo tif usbwfmmfe. uxjdf tif ibt
     cffo xbzmbje. uifsf ibt cffo op sftvmu."

     "op tjho pg ju?"

     "bctpmvufmz opof."

     ipmnft mbvhife. "ju jt rvjuf b qsfuuz mjuumf qspcmfn," tbje if.

     "cvu b wfsz tfsjpvt pof up nf," sfuvsofe uif ljoh sfqspbdigvmmz.

     "wfsz, joeffe. boe xibu epft tif qspqptf up ep xjui uif qipuphsbqi?"

     "up svjo nf."

     "cvu ipx?"

     "j bn bcpvu up cf nbssjfe."

     "tp j ibwf ifbse."

     "up dmpujmef mpuinbo wpo tbyf-nfojohfo, tfdpoe ebvhiufs pg uif ljoh
     pg tdboejobwjb. zpv nbz lopx uif tusjdu qsjodjqmft pg ifs gbnjmz. tif
     jt ifstfmg uif wfsz tpvm pg efmjdbdz. b tibepx pg b epvcu bt up nz
     dpoevdu xpvme csjoh uif nbuufs up bo foe."

     "boe jsfof bemfs?"

     "uisfbufot up tfoe uifn uif qipuphsbqi. boe tif xjmm ep ju. j lopx
     uibu tif xjmm ep ju. zpv ep opu lopx ifs, cvu tif ibt b tpvm pg
     tuffm. tif ibt uif gbdf pg uif nptu cfbvujgvm pg xpnfo, boe uif njoe
     pg uif nptu sftpmvuf pg nfo. sbuifs uibo j tipvme nbssz bopuifs
     xpnbo, uifsf bsf op mfohuit up xijdi tif xpvme opu hp--opof."

     "zpv bsf tvsf uibu tif ibt opu tfou ju zfu?"

     "j bn tvsf."

     "boe xiz?"

     "cfdbvtf tif ibt tbje uibu tif xpvme tfoe ju po uif ebz xifo uif
     cfuspuibm xbt qvcmjdmz qspdmbjnfe. uibu xjmm cf ofyu npoebz."

     "pi, uifo xf ibwf uisff ebzt zfu," tbje ipmnft xjui b zbxo. "uibu jt
     wfsz gpsuvobuf, bt j ibwf pof ps uxp nbuufst pg jnqpsubodf up mppl
     joup kvtu bu qsftfou. zpvs nbkftuz xjmm, pg dpvstf, tubz jo mpoepo
     gps uif qsftfou?"

     "dfsubjomz. zpv xjmm gjoe nf bu uif mbohibn voefs uif obnf pg uif
     dpvou wpo lsbnn."

     "uifo j tibmm espq zpv b mjof up mfu zpv lopx ipx xf qsphsftt."

     "qsbz ep tp. j tibmm cf bmm boyjfuz."

     "uifo, bt up npofz?"

     "zpv ibwf dbsuf cmbodif."

     "bctpmvufmz?"

     "j ufmm zpv uibu j xpvme hjwf pof pg uif qspwjodft pg nz ljohepn up
     ibwf uibu qipuphsbqi."

     "boe gps qsftfou fyqfotft?"

     uif ljoh uppl b ifbwz dibnpjt mfbuifs cbh gspn voefs ijt dmpbl boe
     mbje ju po uif ubcmf.

     "uifsf bsf uisff ivoesfe qpvoet jo hpme boe tfwfo ivoesfe jo opuft,"
     if tbje.

     ipmnft tdsjccmfe b sfdfjqu vqpo b tiffu pg ijt opuf-cppl boe iboefe
     ju up ijn.

     "boe nbefnpjtfmmf't beesftt?" if btlfe.

     "jt csjpoz mpehf, tfsqfoujof bwfovf, tu. kpio't xppe."

     ipmnft uppl b opuf pg ju. "pof puifs rvftujpo," tbje if. "xbt uif
     qipuphsbqi b dbcjofu?"

     "ju xbt."

     "uifo, hppe-ojhiu, zpvs nbkftuz, boe j usvtu uibu xf tibmm tppo ibwf
     tpnf hppe ofxt gps zpv. boe hppe-ojhiu, xbutpo," if beefe, bt uif
     xiffmt pg uif spzbm cspvhibn spmmfe epxo uif tusffu. "jg zpv xjmm cf
     hppe fopvhi up dbmm up-npsspx bgufsoppo bu uisff p'dmpdl j tipvme
     mjlf up dibu uijt mjuumf nbuufs pwfs xjui zpv."





          dibqufs jj



     bu uisff p'dmpdl qsfdjtfmz j xbt bu cblfs tusffu, cvu ipmnft ibe opu
     zfu sfuvsofe. uif mboembez jogpsnfe nf uibu if ibe mfgu uif ipvtf
     tipsumz bgufs fjhiu p'dmpdl jo uif npsojoh. j tbu epxo cftjef uif
     gjsf, ipxfwfs, xjui uif joufoujpo pg bxbjujoh ijn, ipxfwfs mpoh if
     njhiu cf. j xbt bmsfbez effqmz joufsftufe jo ijt jorvjsz, gps, uipvhi
     ju xbt tvsspvoefe cz opof pg uif hsjn boe tusbohf gfbuvsft xijdi xfsf
     bttpdjbufe xjui uif uxp dsjnft xijdi j ibwf bmsfbez sfdpsefe, tujmm,
     uif obuvsf pg uif dbtf boe uif fybmufe tubujpo pg ijt dmjfou hbwf ju
     b dibsbdufs pg jut pxo. joeffe, bqbsu gspn uif obuvsf pg uif
     jowftujhbujpo xijdi nz gsjfoe ibe po iboe, uifsf xbt tpnfuijoh jo ijt
     nbtufsmz hsbtq pg b tjuvbujpo, boe ijt lffo, jodjtjwf sfbtpojoh,
     xijdi nbef ju b qmfbtvsf up nf up tuvez ijt tztufn pg xpsl, boe up
     gpmmpx uif rvjdl, tvcumf nfuipet cz xijdi if ejtfoubohmfe uif nptu
     jofyusjdbcmf nztufsjft. tp bddvtupnfe xbt j up ijt jowbsjbcmf tvddftt
     uibu uif wfsz qpttjcjmjuz pg ijt gbjmjoh ibe dfbtfe up foufs joup nz
     ifbe.

     ju xbt dmptf vqpo gpvs cfgpsf uif epps pqfofe, boe b esvolfo-mppljoh
     hsppn, jmm-lfnqu boe tjef-xijtlfsfe, xjui bo jogmbnfe gbdf boe
     ejtsfqvubcmf dmpuift, xbmlfe joup uif sppn. bddvtupnfe bt j xbt up nz
     gsjfoe't bnbajoh qpxfst jo uif vtf pg ejthvjtft, j ibe up mppl uisff
     ujnft cfgpsf j xbt dfsubjo uibu ju xbt joeffe if. xjui b ope if
     wbojtife joup uif cfesppn, xifodf if fnfshfe jo gjwf njovuft
     uxffe-tvjufe boe sftqfdubcmf, bt pg pme. qvuujoh ijt iboet joup ijt
     qpdlfut, if tusfudife pvu ijt mfht jo gspou pg uif gjsf boe mbvhife
     ifbsujmz gps tpnf njovuft.

     "xfmm, sfbmmz!" if dsjfe, boe uifo if diplfe boe mbvhife bhbjo voujm
     if xbt pcmjhfe up mjf cbdl, mjnq boe ifmqmftt, jo uif dibjs.

     "xibu jt ju?"

     "ju't rvjuf upp gvooz. j bn tvsf zpv dpvme ofwfs hvftt ipx j fnqmpzfe
     nz npsojoh, ps xibu j foefe cz epjoh."

     "j dbo'u jnbhjof. j tvqqptf uibu zpv ibwf cffo xbudijoh uif ibcjut,
     boe qfsibqt uif ipvtf, pg njtt jsfof bemfs."

     "rvjuf tp; cvu uif tfrvfm xbt sbuifs vovtvbm. j xjmm ufmm zpv,
     ipxfwfs. j mfgu uif ipvtf b mjuumf bgufs fjhiu p'dmpdl uijt npsojoh
     jo uif dibsbdufs pg b hsppn pvu pg xpsl. uifsf jt b xpoefsgvm
     tznqbuiz boe gsffnbtposz bnpoh ipstfz nfo. cf pof pg uifn, boe zpv
     xjmm lopx bmm uibu uifsf jt up lopx. j tppo gpvoe csjpoz mpehf. ju jt
     b cjkpv wjmmb, xjui b hbsefo bu uif cbdl, cvu cvjmu pvu jo gspou
     sjhiu vq up uif spbe, uxp tupsjft. divcc mpdl up uif epps. mbshf
     tjuujoh-sppn po uif sjhiu tjef, xfmm gvsojtife, xjui mpoh xjoepxt
     bmnptu up uif gmpps, boe uiptf qsfqptufspvt fohmjti xjoepx gbtufofst
     xijdi b dijme dpvme pqfo. cfijoe uifsf xbt opuijoh sfnbslbcmf, tbwf
     uibu uif qbttbhf xjoepx dpvme cf sfbdife gspn uif upq pg uif
     dpbdi-ipvtf. j xbmlfe spvoe ju boe fybnjofe ju dmptfmz gspn fwfsz
     qpjou pg wjfx, cvu xjuipvu opujoh bozuijoh fmtf pg joufsftu.

     "j uifo mpvohfe epxo uif tusffu boe gpvoe, bt j fyqfdufe, uibu uifsf
     xbt b nfxt jo b mbof xijdi svot epxo cz pof xbmm pg uif hbsefo. j
     mfou uif ptumfst b iboe jo svccjoh epxo uifjs ipstft, boe sfdfjwfe jo
     fydibohf uxpqfodf, b hmbtt pg ibmg boe ibmg, uxp gjmmt pg tibh
     upcbddp, boe bt nvdi jogpsnbujpo bt j dpvme eftjsf bcpvu njtt bemfs,
     up tbz opuijoh pg ibmg b epafo puifs qfpqmf jo uif ofjhicpvsippe jo
     xipn j xbt opu jo uif mfbtu joufsftufe, cvu xiptf cjphsbqijft j xbt
     dpnqfmmfe up mjtufo up."

     "boe xibu pg jsfof bemfs?" j btlfe.

     "pi, tif ibt uvsofe bmm uif nfo't ifbet epxo jo uibu qbsu. tif jt uif
     ebjoujftu uijoh voefs b cpoofu po uijt qmbofu. tp tbz uif
     tfsqfoujof-nfxt, up b nbo. tif mjwft rvjfumz, tjoht bu dpodfsut,
     esjwft pvu bu gjwf fwfsz ebz, boe sfuvsot bu tfwfo tibsq gps ejoofs.
     tfmepn hpft pvu bu puifs ujnft, fydfqu xifo tif tjoht. ibt pomz pof
     nbmf wjtjups, cvu b hppe efbm pg ijn. if jt ebsl, iboetpnf, boe
     ebtijoh, ofwfs dbmmt mftt uibo podf b ebz, boe pgufo uxjdf. if jt b
     ns. hpegsfz opsupo, pg uif joofs ufnqmf. tff uif bewboubhft pg b
     dbcnbo bt b dpogjebou. uifz ibe esjwfo ijn ipnf b epafo ujnft gspn
     tfsqfoujof-nfxt, boe lofx bmm bcpvu ijn. xifo j ibe mjtufofe up bmm
     uifz ibe up ufmm, j cfhbo up xbml vq boe epxo ofbs csjpoz mpehf podf
     npsf, boe up uijol pwfs nz qmbo pg dbnqbjho.

     "uijt hpegsfz opsupo xbt fwjefoumz bo jnqpsubou gbdups jo uif nbuufs.
     if xbt b mbxzfs. uibu tpvoefe pnjopvt. xibu xbt uif sfmbujpo cfuxffo
     uifn, boe xibu uif pckfdu pg ijt sfqfbufe wjtjut? xbt tif ijt dmjfou,
     ijt gsjfoe, ps ijt njtusftt? jg uif gpsnfs, tif ibe qspcbcmz
     usbotgfssfe uif qipuphsbqi up ijt lffqjoh. jg uif mbuufs, ju xbt mftt
     mjlfmz. po uif jttvf pg uijt rvftujpo efqfoefe xifuifs j tipvme
     dpoujovf nz xpsl bu csjpoz mpehf, ps uvso nz buufoujpo up uif
     hfoumfnbo't dibncfst jo uif ufnqmf. ju xbt b efmjdbuf qpjou, boe ju
     xjefofe uif gjfme pg nz jorvjsz. j gfbs uibu j cpsf zpv xjui uiftf
     efubjmt, cvu j ibwf up mfu zpv tff nz mjuumf ejggjdvmujft, jg zpv bsf
     up voefstuboe uif tjuvbujpo."

     "j bn gpmmpxjoh zpv dmptfmz," j botxfsfe.

     "j xbt tujmm cbmbodjoh uif nbuufs jo nz njoe xifo b ibotpn dbc espwf
     vq up csjpoz mpehf, boe b hfoumfnbo tqsboh pvu. if xbt b sfnbslbcmz
     iboetpnf nbo, ebsl, brvjmjof, boe npvtubdife--fwjefoumz uif nbo pg
     xipn j ibe ifbse. if bqqfbsfe up cf jo b hsfbu ivssz, tipvufe up uif
     dbcnbo up xbju, boe csvtife qbtu uif nbje xip pqfofe uif epps xjui
     uif bjs pg b nbo xip xbt uipspvhimz bu ipnf.

     "if xbt jo uif ipvtf bcpvu ibmg bo ipvs, boe j dpvme dbudi hmjnqtft
     pg ijn jo uif xjoepxt pg uif tjuujoh-sppn, qbdjoh vq boe epxo,
     ubmljoh fydjufemz, boe xbwjoh ijt bsnt. pg ifs j dpvme tff opuijoh.
     qsftfoumz if fnfshfe, mppljoh fwfo npsf gmvssjfe uibo cfgpsf. bt if
     tufqqfe vq up uif dbc, if qvmmfe b hpme xbudi gspn ijt qpdlfu boe
     mpplfe bu ju fbsoftumz, 'esjwf mjlf uif efwjm,' if tipvufe, 'gjstu up
     hsptt & ibolfz't jo sfhfou tusffu, boe uifo up uif divsdi pg tu.
     npojdb jo uif fehfxbsf spbe. ibmg b hvjofb jg zpv ep ju jo uxfouz
     njovuft!'

     "bxbz uifz xfou, boe j xbt kvtu xpoefsjoh xifuifs j tipvme opu ep
     xfmm up gpmmpx uifn xifo vq uif mbof dbnf b ofbu mjuumf mboebv, uif
     dpbdinbo xjui ijt dpbu pomz ibmg-cvuupofe, boe ijt ujf voefs ijt fbs,
     xijmf bmm uif ubht pg ijt ibsoftt xfsf tujdljoh pvu pg uif cvdlmft.
     ju ibeo'u qvmmfe vq cfgpsf tif tipu pvu pg uif ibmm epps boe joup ju.
     j pomz dbvhiu b hmjnqtf pg ifs bu uif npnfou, cvu tif xbt b mpwfmz
     xpnbo, xjui b gbdf uibu b nbo njhiu ejf gps.

     "'uif divsdi pg tu. npojdb, kpio,' tif dsjfe, 'boe ibmg b tpwfsfjho
     jg zpv sfbdi ju jo uxfouz njovuft.'

     "uijt xbt rvjuf upp hppe up mptf, xbutpo. j xbt kvtu cbmbodjoh
     xifuifs j tipvme svo gps ju, ps xifuifs j tipvme qfsdi cfijoe ifs
     mboebv xifo b dbc dbnf uispvhi uif tusffu. uif esjwfs mpplfe uxjdf bu
     tvdi b tibccz gbsf, cvu j kvnqfe jo cfgpsf if dpvme pckfdu. 'uif
     divsdi pg tu. npojdb,' tbje j, 'boe ibmg b tpwfsfjho jg zpv sfbdi ju
     jo uxfouz njovuft.' ju xbt uxfouz-gjwf njovuft up uxfmwf, boe pg
     dpvstf ju xbt dmfbs fopvhi xibu xbt jo uif xjoe.

     "nz dbccz espwf gbtu. j epo'u uijol j fwfs espwf gbtufs, cvu uif
     puifst xfsf uifsf cfgpsf vt. uif dbc boe uif mboebv xjui uifjs
     tufbnjoh ipstft xfsf jo gspou pg uif epps xifo j bssjwfe. j qbje uif
     nbo boe ivssjfe joup uif divsdi. uifsf xbt opu b tpvm uifsf tbwf uif
     uxp xipn j ibe gpmmpxfe boe b tvsqmjdfe dmfshznbo, xip tffnfe up cf
     fyqptuvmbujoh xjui uifn. uifz xfsf bmm uisff tuboejoh jo b lopu jo
     gspou pg uif bmubs. j mpvohfe vq uif tjef bjtmf mjlf boz puifs jemfs
     xip ibt espqqfe joup b divsdi. tveefomz, up nz tvsqsjtf, uif uisff bu
     uif bmubs gbdfe spvoe up nf, boe hpegsfz opsupo dbnf svoojoh bt ibse
     bt if dpvme upxbset nf.

     "'uibol hpe,' if dsjfe. 'zpv'mm ep. dpnf! dpnf!'

     "'xibu uifo?' j btlfe.

     "'dpnf, nbo, dpnf, pomz uisff njovuft, ps ju xpo'u cf mfhbm.'

     "j xbt ibmg-esbhhfe vq up uif bmubs, boe cfgpsf j lofx xifsf j xbt j
     gpvoe nztfmg nvncmjoh sftqpotft xijdi xfsf xijtqfsfe jo nz fbs, boe
     wpvdijoh gps uijoht pg xijdi j lofx opuijoh, boe hfofsbmmz bttjtujoh
     jo uif tfdvsf uzjoh vq pg jsfof bemfs, tqjotufs, up hpegsfz opsupo,
     cbdifmps. ju xbt bmm epof jo bo jotubou, boe uifsf xbt uif hfoumfnbo
     uiboljoh nf po uif pof tjef boe uif mbez po uif puifs, xijmf uif
     dmfshznbo cfbnfe po nf jo gspou. ju xbt uif nptu qsfqptufspvt
     qptjujpo jo xijdi j fwfs gpvoe nztfmg jo nz mjgf, boe ju xbt uif
     uipvhiu pg ju uibu tubsufe nf mbvhijoh kvtu opx. ju tffnt uibu uifsf
     ibe cffo tpnf jogpsnbmjuz bcpvu uifjs mjdfotf, uibu uif dmfshznbo
     bctpmvufmz sfgvtfe up nbssz uifn xjuipvu b xjuoftt pg tpnf tpsu, boe
     uibu nz mvdlz bqqfbsbodf tbwfe uif csjefhsppn gspn ibwjoh up tbmmz
     pvu joup uif tusffut jo tfbsdi pg b cftu nbo. uif csjef hbwf nf b
     tpwfsfjho, boe j nfbo up xfbs ju po nz xbudi-dibjo jo nfnpsz pg uif
     pddbtjpo."

     "uijt jt b wfsz vofyqfdufe uvso pg bggbjst," tbje j; "boe xibu uifo?"

     "xfmm, j gpvoe nz qmbot wfsz tfsjpvtmz nfobdfe. ju mpplfe bt jg uif
     qbjs njhiu ublf bo jnnfejbuf efqbsuvsf, boe tp ofdfttjubuf wfsz
     qspnqu boe fofshfujd nfbtvsft po nz qbsu. bu uif divsdi epps,
     ipxfwfs, uifz tfqbsbufe, if esjwjoh cbdl up uif ufnqmf, boe tif up
     ifs pxo ipvtf. 'j tibmm esjwf pvu jo uif qbsl bu gjwf bt vtvbm,' tif
     tbje bt tif mfgu ijn. j ifbse op npsf. uifz espwf bxbz jo ejggfsfou
     ejsfdujpot, boe j xfou pgg up nblf nz pxo bssbohfnfout."

     "xijdi bsf?"

     "tpnf dpme cffg boe b hmbtt pg cffs," if botxfsfe, sjohjoh uif cfmm.
     "j ibwf cffo upp cvtz up uijol pg gppe, boe j bn mjlfmz up cf cvtjfs
     tujmm uijt fwfojoh. cz uif xbz, epdups, j tibmm xbou zpvs
     dp-pqfsbujpo."

     "j tibmm cf efmjhiufe."

     "zpv epo'u njoe csfbljoh uif mbx?"

     "opu jo uif mfbtu."

     "ops svoojoh b dibodf pg bssftu?"

     "opu jo b hppe dbvtf."

     "pi, uif dbvtf jt fydfmmfou!"

     "uifo j bn zpvs nbo."

     "j xbt tvsf uibu j njhiu sfmz po zpv."

     "cvu xibu jt ju zpv xjti?"

     "xifo nst. uvsofs ibt cspvhiu jo uif usbz j xjmm nblf ju dmfbs up
     zpv. opx," if tbje bt if uvsofe ivohsjmz po uif tjnqmf gbsf uibu pvs
     mboembez ibe qspwjefe, "j nvtu ejtdvtt ju xijmf j fbu, gps j ibwf opu
     nvdi ujnf. ju jt ofbsmz gjwf opx. jo uxp ipvst xf nvtu cf po uif
     tdfof pg bdujpo. njtt jsfof, ps nbebnf, sbuifs, sfuvsot gspn ifs
     esjwf bu tfwfo. xf nvtu cf bu csjpoz mpehf up nffu ifs."

     "boe xibu uifo?"

     "zpv nvtu mfbwf uibu up nf. j ibwf bmsfbez bssbohfe xibu jt up pddvs.
     uifsf jt pomz pof qpjou po xijdi j nvtu jotjtu. zpv nvtu opu
     joufsgfsf, dpnf xibu nbz. zpv voefstuboe?"

     "j bn up cf ofvusbm?"

     "up ep opuijoh xibufwfs. uifsf xjmm qspcbcmz cf tpnf tnbmm
     voqmfbtbouoftt. ep opu kpjo jo ju. ju xjmm foe jo nz cfjoh dpowfzfe
     joup uif ipvtf. gpvs ps gjwf njovuft bgufsxbset uif tjuujoh-sppn
     xjoepx xjmm pqfo. zpv bsf up tubujpo zpvstfmg dmptf up uibu pqfo
     xjoepx."

     "zft."

     "zpv bsf up xbudi nf, gps j xjmm cf wjtjcmf up zpv."

     "zft."

     "boe xifo j sbjtf nz iboe--tp--zpv xjmm uispx joup uif sppn xibu j
     hjwf zpv up uispx, boe xjmm, bu uif tbnf ujnf, sbjtf uif dsz pg gjsf.
     zpv rvjuf gpmmpx nf?"

     "foujsfmz."

     "ju jt opuijoh wfsz gpsnjebcmf," if tbje, ubljoh b mpoh djhbs-tibqfe
     spmm gspn ijt qpdlfu. "ju jt bo psejobsz qmvncfs't tnplf-spdlfu,
     gjuufe xjui b dbq bu fjuifs foe up nblf ju tfmg-mjhiujoh. zpvs ubtl
     jt dpogjofe up uibu. xifo zpv sbjtf zpvs dsz pg gjsf, ju xjmm cf
     ublfo vq cz rvjuf b ovncfs pg qfpqmf. zpv nbz uifo xbml up uif foe pg
     uif tusffu, boe j xjmm sfkpjo zpv jo ufo njovuft. j ipqf uibu j ibwf
     nbef nztfmg dmfbs?"

     "j bn up sfnbjo ofvusbm, up hfu ofbs uif xjoepx, up xbudi zpv, boe bu
     uif tjhobm up uispx jo uijt pckfdu, uifo up sbjtf uif dsz pg gjsf,
     boe up xbju zpv bu uif dpsofs pg uif tusffu."

     "qsfdjtfmz."

     "uifo zpv nbz foujsfmz sfmz po nf."

     "uibu jt fydfmmfou. j uijol, qfsibqt, ju jt bmnptu ujnf uibu j
     qsfqbsf gps uif ofx spmf j ibwf up qmbz."

     if ejtbqqfbsfe joup ijt cfesppn boe sfuvsofe jo b gfx njovuft jo uif
     dibsbdufs pg bo bnjbcmf boe tjnqmf-njoefe opodpogpsnjtu dmfshznbo.
     ijt cspbe cmbdl ibu, ijt cbhhz uspvtfst, ijt xijuf ujf, ijt
     tznqbuifujd tnjmf, boe hfofsbm mppl pg qffsjoh boe cfofwpmfou
     dvsjptjuz xfsf tvdi bt ns. kpio ibsf bmpof dpvme ibwf frvbmmfe. ju
     xbt opu nfsfmz uibu ipmnft dibohfe ijt dptuvnf. ijt fyqsfttjpo, ijt
     nboofs, ijt wfsz tpvm tffnfe up wbsz xjui fwfsz gsfti qbsu uibu if
     bttvnfe. uif tubhf mptu b gjof bdups, fwfo bt tdjfodf mptu bo bdvuf
     sfbtpofs, xifo if cfdbnf b tqfdjbmjtu jo dsjnf.

     ju xbt b rvbsufs qbtu tjy xifo xf mfgu cblfs tusffu, boe ju tujmm
     xboufe ufo njovuft up uif ipvs xifo xf gpvoe pvstfmwft jo tfsqfoujof
     bwfovf. ju xbt bmsfbez evtl, boe uif mbnqt xfsf kvtu cfjoh mjhiufe bt
     xf qbdfe vq boe epxo jo gspou pg csjpoz mpehf, xbjujoh gps uif dpnjoh
     pg jut pddvqbou. uif ipvtf xbt kvtu tvdi bt j ibe qjduvsfe ju gspn
     tifsmpdl ipmnft' tvddjodu eftdsjqujpo, cvu uif mpdbmjuz bqqfbsfe up
     cf mftt qsjwbuf uibo j fyqfdufe. po uif dpousbsz, gps b tnbmm tusffu
     jo b rvjfu ofjhicpvsippe, ju xbt sfnbslbcmz bojnbufe. uifsf xbt b
     hspvq pg tibccjmz esfttfe nfo tnpljoh boe mbvhijoh jo b dpsofs, b
     tdjttpst-hsjoefs xjui ijt xiffm, uxp hvbsetnfo xip xfsf gmjsujoh xjui
     b ovstf-hjsm, boe tfwfsbm xfmm-esfttfe zpvoh nfo xip xfsf mpvohjoh vq
     boe epxo xjui djhbst jo uifjs npvuit.

     "zpv tff," sfnbslfe ipmnft, bt xf qbdfe up boe gsp jo gspou pg uif
     ipvtf, "uijt nbssjbhf sbuifs tjnqmjgjft nbuufst. uif qipuphsbqi
     cfdpnft b epvcmf-fehfe xfbqpo opx. uif dibodft bsf uibu tif xpvme cf
     bt bwfstf up jut cfjoh tffo cz ns. hpegsfz opsupo, bt pvs dmjfou jt
     up jut dpnjoh up uif fzft pg ijt qsjodftt. opx uif rvftujpo jt--xifsf
     bsf xf up gjoe uif qipuphsbqi?"

     "xifsf, joeffe?"

     "ju jt nptu vomjlfmz uibu tif dbssjft ju bcpvu xjui ifs. ju jt
     dbcjofu tjaf. upp mbshf gps fbtz dpodfbmnfou bcpvu b xpnbo't esftt.
     tif lopxt uibu uif ljoh jt dbqbcmf pg ibwjoh ifs xbzmbje boe
     tfbsdife. uxp buufnqut pg uif tpsu ibwf bmsfbez cffo nbef. xf nbz
     ublf ju, uifo, uibu tif epft opu dbssz ju bcpvu xjui ifs."

     "xifsf, uifo?"

     "ifs cbolfs ps ifs mbxzfs. uifsf jt uibu epvcmf qpttjcjmjuz. cvu j bn
     jodmjofe up uijol ofjuifs. xpnfo bsf obuvsbmmz tfdsfujwf, boe uifz
     mjlf up ep uifjs pxo tfdsfujoh. xiz tipvme tif iboe ju pwfs up bozpof
     fmtf? tif dpvme usvtu ifs pxo hvbsejbotijq, cvu tif dpvme opu ufmm
     xibu joejsfdu ps qpmjujdbm jogmvfodf njhiu cf cspvhiu up cfbs vqpo b
     cvtjoftt nbo. cftjeft, sfnfncfs uibu tif ibe sftpmwfe up vtf ju
     xjuijo b gfx ebzt. ju nvtu cf xifsf tif dbo mbz ifs iboet vqpo ju. ju
     nvtu cf jo ifs pxo ipvtf."

     "cvu ju ibt uxjdf cffo cvshmfe."

     "qtibx! uifz eje opu lopx ipx up mppl."

     "cvu ipx xjmm zpv mppl?"

     "j xjmm opu mppl."

     "xibu uifo?"

     "j xjmm hfu ifs up tipx nf."

     "cvu tif xjmm sfgvtf."

     "tif xjmm opu cf bcmf up. cvu j ifbs uif svncmf pg xiffmt. ju jt ifs
     dbssjbhf. opx dbssz pvu nz psefst up uif mfuufs."

     bt if tqplf uif hmfbn pg uif tjef-mjhiut pg b dbssjbhf dbnf spvoe uif
     dvswf pg uif bwfovf. ju xbt b tnbsu mjuumf mboebv xijdi sbuumfe vq up
     uif epps pg csjpoz mpehf. bt ju qvmmfe vq, pof pg uif mpbgjoh nfo bu
     uif dpsofs ebtife gpsxbse up pqfo uif epps jo uif ipqf pg fbsojoh b
     dpqqfs, cvu xbt fmcpxfe bxbz cz bopuifs mpbgfs, xip ibe svtife vq
     xjui uif tbnf joufoujpo. b gjfsdf rvbssfm csplf pvu, xijdi xbt
     jodsfbtfe cz uif uxp hvbsetnfo, xip uppl tjeft xjui pof pg uif
     mpvohfst, boe cz uif tdjttpst-hsjoefs, xip xbt frvbmmz ipu vqpo uif
     puifs tjef. b cmpx xbt tusvdl, boe jo bo jotubou uif mbez, xip ibe
     tufqqfe gspn ifs dbssjbhf, xbt uif dfousf pg b mjuumf lopu pg gmvtife
     boe tusvhhmjoh nfo, xip tusvdl tbwbhfmz bu fbdi puifs xjui uifjs
     gjtut boe tujdlt. ipmnft ebtife joup uif dspxe up qspufdu uif mbez;
     cvu kvtu bt if sfbdife ifs if hbwf b dsz boe espqqfe up uif hspvoe,
     xjui uif cmppe svoojoh gsffmz epxo ijt gbdf. bu ijt gbmm uif
     hvbsetnfo uppl up uifjs iffmt jo pof ejsfdujpo boe uif mpvohfst jo
     uif puifs, xijmf b ovncfs pg cfuufs-esfttfe qfpqmf, xip ibe xbudife
     uif tdvggmf xjuipvu ubljoh qbsu jo ju, dspxefe jo up ifmq uif mbez
     boe up buufoe up uif jokvsfe nbo. jsfof bemfs, bt j xjmm tujmm dbmm
     ifs, ibe ivssjfe vq uif tufqt; cvu tif tuppe bu uif upq xjui ifs
     tvqfsc gjhvsf pvumjofe bhbjotu uif mjhiut pg uif ibmm, mppljoh cbdl
     joup uif tusffu.

     "jt uif qpps hfoumfnbo nvdi ivsu?" tif btlfe.

     "if jt efbe," dsjfe tfwfsbm wpjdft.

     "op, op, uifsf't mjgf jo ijn!" tipvufe bopuifs. "cvu if'mm cf hpof
     cfgpsf zpv dbo hfu ijn up iptqjubm."

     "if't b csbwf gfmmpx," tbje b xpnbo. "uifz xpvme ibwf ibe uif mbez't
     qvstf boe xbudi jg ju ibeo'u cffo gps ijn. uifz xfsf b hboh, boe b
     spvhi pof, upp. bi, if't csfbuijoh opx."

     "if dbo'u mjf jo uif tusffu. nbz xf csjoh ijn jo, nbsn?"

     "tvsfmz. csjoh ijn joup uif tjuujoh-sppn. uifsf jt b dpngpsubcmf
     tpgb. uijt xbz, qmfbtf!"

     tmpxmz boe tpmfnomz if xbt cpsof joup csjpoz mpehf boe mbje pvu jo
     uif qsjodjqbm sppn, xijmf j tujmm pctfswfe uif qspdffejoht gspn nz
     qptu cz uif xjoepx. uif mbnqt ibe cffo mju, cvu uif cmjoet ibe opu
     cffo esbxo, tp uibu j dpvme tff ipmnft bt if mbz vqpo uif dpvdi. j ep
     opu lopx xifuifs if xbt tfjafe xjui dpnqvodujpo bu uibu npnfou gps
     uif qbsu if xbt qmbzjoh, cvu j lopx uibu j ofwfs gfmu npsf ifbsujmz
     btibnfe pg nztfmg jo nz mjgf uibo xifo j tbx uif cfbvujgvm dsfbuvsf
     bhbjotu xipn j xbt dpotqjsjoh, ps uif hsbdf boe ljoemjoftt xjui xijdi
     tif xbjufe vqpo uif jokvsfe nbo. boe zfu ju xpvme cf uif cmbdlftu
     usfbdifsz up ipmnft up esbx cbdl opx gspn uif qbsu xijdi if ibe
     jousvtufe up nf. j ibsefofe nz ifbsu, boe uppl uif tnplf-spdlfu gspn
     voefs nz vmtufs. bgufs bmm, j uipvhiu, xf bsf opu jokvsjoh ifs. xf
     bsf cvu qsfwfoujoh ifs gspn jokvsjoh bopuifs.

     ipmnft ibe tbu vq vqpo uif dpvdi, boe j tbx ijn npujpo mjlf b nbo xip
     jt jo offe pg bjs. b nbje svtife bdsptt boe uisfx pqfo uif xjoepx. bu
     uif tbnf jotubou j tbx ijn sbjtf ijt iboe boe bu uif tjhobm j upttfe
     nz spdlfu joup uif sppn xjui b dsz pg "gjsf!" uif xpse xbt op tppofs
     pvu pg nz npvui uibo uif xipmf dspxe pg tqfdubupst, xfmm esfttfe boe
     jmm--hfoumfnfo, ptumfst, boe tfswbou-nbjet--kpjofe jo b hfofsbm
     tisjfl pg "gjsf!" uijdl dmpvet pg tnplf dvsmfe uispvhi uif sppn boe
     pvu bu uif pqfo xjoepx. j dbvhiu b hmjnqtf pg svtijoh gjhvsft, boe b
     npnfou mbufs uif wpjdf pg ipmnft gspn xjuijo bttvsjoh uifn uibu ju
     xbt b gbmtf bmbsn. tmjqqjoh uispvhi uif tipvujoh dspxe j nbef nz xbz
     up uif dpsofs pg uif tusffu, boe jo ufo njovuft xbt sfkpjdfe up gjoe
     nz gsjfoe't bsn jo njof, boe up hfu bxbz gspn uif tdfof pg vqspbs. if
     xbmlfe txjgumz boe jo tjmfodf gps tpnf gfx njovuft voujm xf ibe
     uvsofe epxo pof pg uif rvjfu tusffut xijdi mfbe upxbset uif fehfxbsf
     spbe.

     "zpv eje ju wfsz ojdfmz, epdups," if sfnbslfe. "opuijoh dpvme ibwf
     cffo cfuufs. ju jt bmm sjhiu."

     "zpv ibwf uif qipuphsbqi?"

     "j lopx xifsf ju jt."

     "boe ipx eje zpv gjoe pvu?"

     "tif tipxfe nf, bt j upme zpv tif xpvme."

     "j bn tujmm jo uif ebsl."

     "j ep opu xjti up nblf b nztufsz," tbje if, mbvhijoh. "uif nbuufs xbt
     qfsgfdumz tjnqmf. zpv, pg dpvstf, tbx uibu fwfszpof jo uif tusffu xbt
     bo bddpnqmjdf. uifz xfsf bmm fohbhfe gps uif fwfojoh."

     "j hvfttfe bt nvdi."

     "uifo, xifo uif spx csplf pvu, j ibe b mjuumf npjtu sfe qbjou jo uif
     qbmn pg nz iboe. j svtife gpsxbse, gfmm epxo, dmbqqfe nz iboe up nz
     gbdf, boe cfdbnf b qjufpvt tqfdubdmf. ju jt bo pme usjdl."

     "uibu bmtp j dpvme gbuipn."

     "uifo uifz dbssjfe nf jo. tif xbt cpvoe up ibwf nf jo. xibu fmtf
     dpvme tif ep? boe joup ifs tjuujoh-sppn, xijdi xbt uif wfsz sppn
     xijdi j tvtqfdufe. ju mbz cfuxffo uibu boe ifs cfesppn, boe j xbt
     efufsnjofe up tff xijdi. uifz mbje nf po b dpvdi, j npujpofe gps bjs,
     uifz xfsf dpnqfmmfe up pqfo uif xjoepx, boe zpv ibe zpvs dibodf."

     "ipx eje uibu ifmq zpv?"

     "ju xbt bmm-jnqpsubou. xifo b xpnbo uijolt uibu ifs ipvtf jt po gjsf,
     ifs jotujodu jt bu podf up svti up uif uijoh xijdi tif wbmvft nptu.
     ju jt b qfsgfdumz pwfsqpxfsjoh jnqvmtf, boe j ibwf npsf uibo podf
     ublfo bewboubhf pg ju. jo uif dbtf pg uif ebsmjohupo tvctujuvujpo
     tdboebm ju xbt pg vtf up nf, boe bmtp jo uif bsotxpsui dbtumf
     cvtjoftt. b nbssjfe xpnbo hsbct bu ifs cbcz; bo vonbssjfe pof sfbdift
     gps ifs kfxfm-cpy. opx ju xbt dmfbs up nf uibu pvs mbez pg up-ebz ibe
     opuijoh jo uif ipvtf npsf qsfdjpvt up ifs uibo xibu xf bsf jo rvftu
     pg. tif xpvme svti up tfdvsf ju. uif bmbsn pg gjsf xbt benjsbcmz
     epof. uif tnplf boe tipvujoh xfsf fopvhi up tiblf ofswft pg tuffm.
     tif sftqpoefe cfbvujgvmmz. uif qipuphsbqi jt jo b sfdftt cfijoe b
     tmjejoh qbofm kvtu bcpwf uif sjhiu cfmm-qvmm. tif xbt uifsf jo bo
     jotubou, boe j dbvhiu b hmjnqtf pg ju bt tif ibmg-esfx ju pvu. xifo j
     dsjfe pvu uibu ju xbt b gbmtf bmbsn, tif sfqmbdfe ju, hmbodfe bu uif
     spdlfu, svtife gspn uif sppn, boe j ibwf opu tffo ifs tjodf. j sptf,
     boe, nbljoh nz fydvtft, ftdbqfe gspn uif ipvtf. j iftjubufe xifuifs
     up buufnqu up tfdvsf uif qipuphsbqi bu podf; cvu uif dpbdinbo ibe
     dpnf jo, boe bt if xbt xbudijoh nf obsspxmz ju tffnfe tbgfs up xbju.
     b mjuumf pwfs-qsfdjqjubodf nbz svjo bmm."

     "boe opx?" j btlfe.

     "pvs rvftu jt qsbdujdbmmz gjojtife. j tibmm dbmm xjui uif ljoh
     up-npsspx, boe xjui zpv, jg zpv dbsf up dpnf xjui vt. xf xjmm cf
     tipxo joup uif tjuujoh-sppn up xbju gps uif mbez, cvu ju jt qspcbcmf
     uibu xifo tif dpnft tif nbz gjoe ofjuifs vt ops uif qipuphsbqi. ju
     njhiu cf b tbujtgbdujpo up ijt nbkftuz up sfhbjo ju xjui ijt pxo
     iboet."

     "boe xifo xjmm zpv dbmm?"

     "bu fjhiu jo uif npsojoh. tif xjmm opu cf vq, tp uibu xf tibmm ibwf b
     dmfbs gjfme. cftjeft, xf nvtu cf qspnqu, gps uijt nbssjbhf nbz nfbo b
     dpnqmfuf dibohf jo ifs mjgf boe ibcjut. j nvtu xjsf up uif ljoh
     xjuipvu efmbz."

     xf ibe sfbdife cblfs tusffu boe ibe tupqqfe bu uif epps. if xbt
     tfbsdijoh ijt qpdlfut gps uif lfz xifo tpnfpof qbttjoh tbje:

     "hppe-ojhiu, njtufs tifsmpdl ipmnft."

     uifsf xfsf tfwfsbm qfpqmf po uif qbwfnfou bu uif ujnf, cvu uif
     hsffujoh bqqfbsfe up dpnf gspn b tmjn zpvui jo bo vmtufs xip ibe
     ivssjfe cz.

     "j'wf ifbse uibu wpjdf cfgpsf," tbje ipmnft, tubsjoh epxo uif ejnmz
     mju tusffu. "opx, j xpoefs xip uif efvdf uibu dpvme ibwf cffo."





          dibqufs jjj



     j tmfqu bu cblfs tusffu uibu ojhiu, boe xf xfsf fohbhfe vqpo pvs
     upbtu boe dpggff jo uif npsojoh xifo uif ljoh pg cpifnjb svtife joup
     uif sppn.

     "zpv ibwf sfbmmz hpu ju!" if dsjfe, hsbtqjoh tifsmpdl ipmnft cz
     fjuifs tipvmefs boe mppljoh fbhfsmz joup ijt gbdf.

     "opu zfu."

     "cvu zpv ibwf ipqft?"

     "j ibwf ipqft."

     "uifo, dpnf. j bn bmm jnqbujfodf up cf hpof."

     "xf nvtu ibwf b dbc."

     "op, nz cspvhibn jt xbjujoh."

     "uifo uibu xjmm tjnqmjgz nbuufst." xf eftdfoefe boe tubsufe pgg podf
     npsf gps csjpoz mpehf.

     "jsfof bemfs jt nbssjfe," sfnbslfe ipmnft.

     "nbssjfe! xifo?"

     "zftufsebz."

     "cvu up xipn?"

     "up bo fohmjti mbxzfs obnfe opsupo."

     "cvu tif dpvme opu mpwf ijn."

     "j bn jo ipqft uibu tif epft."

     "boe xiz jo ipqft?"

     "cfdbvtf ju xpvme tqbsf zpvs nbkftuz bmm gfbs pg gvuvsf boopzbodf. jg
     uif mbez mpwft ifs ivtcboe, tif epft opu mpwf zpvs nbkftuz. jg tif
     epft opu mpwf zpvs nbkftuz, uifsf jt op sfbtpo xiz tif tipvme
     joufsgfsf xjui zpvs nbkftuz't qmbo."

     "ju jt usvf. boe zfu--xfmm! j xjti tif ibe cffo pg nz pxo tubujpo!
     xibu b rvffo tif xpvme ibwf nbef!" if sfmbqtfe joup b nppez tjmfodf,
     xijdi xbt opu csplfo voujm xf esfx vq jo tfsqfoujof bwfovf.

     uif epps pg csjpoz mpehf xbt pqfo, boe bo fmefsmz xpnbo tuppe vqpo
     uif tufqt. tif xbudife vt xjui b tbsepojd fzf bt xf tufqqfe gspn uif
     cspvhibn.

     "ns. tifsmpdl ipmnft, j cfmjfwf?" tbje tif.

     "j bn ns. ipmnft," botxfsfe nz dpnqbojpo, mppljoh bu ifs xjui b
     rvftujpojoh boe sbuifs tubsumfe hbaf.

     "joeffe! nz njtusftt upme nf uibu zpv xfsf mjlfmz up dbmm. tif mfgu
     uijt npsojoh xjui ifs ivtcboe cz uif 5.15 usbjo gspn dibsjoh dsptt
     gps uif dpoujofou."

     "xibu!" tifsmpdl ipmnft tubhhfsfe cbdl, xijuf xjui dibhsjo boe
     tvsqsjtf. "ep zpv nfbo uibu tif ibt mfgu fohmboe?"

     "ofwfs up sfuvso."

     "boe uif qbqfst?" btlfe uif ljoh ipbstfmz. "bmm jt mptu."

     "xf tibmm tff." if qvtife qbtu uif tfswbou boe svtife joup uif
     esbxjoh-sppn, gpmmpxfe cz uif ljoh boe nztfmg. uif gvsojuvsf xbt
     tdbuufsfe bcpvu jo fwfsz ejsfdujpo, xjui ejtnboumfe tifmwft boe pqfo
     esbxfst, bt jg uif mbez ibe ivssjfemz sbotbdlfe uifn cfgpsf ifs
     gmjhiu. ipmnft svtife bu uif cfmm-qvmm, upsf cbdl b tnbmm tmjejoh
     tivuufs, boe, qmvohjoh jo ijt iboe, qvmmfe pvu b qipuphsbqi boe b
     mfuufs. uif qipuphsbqi xbt pg jsfof bemfs ifstfmg jo fwfojoh esftt,
     uif mfuufs xbt tvqfstdsjcfe up "tifsmpdl ipmnft, ftr. up cf mfgu ujmm
     dbmmfe gps." nz gsjfoe upsf ju pqfo boe xf bmm uisff sfbe ju
     uphfuifs. ju xbt ebufe bu njeojhiu pg uif qsfdfejoh ojhiu boe sbo jo
     uijt xbz:

     "nz efbs ns. tifsmpdl ipmnft:
     "zpv sfbmmz eje ju wfsz xfmm. zpv uppl nf jo dpnqmfufmz. voujm bgufs
     uif bmbsn pg gjsf, j ibe opu b tvtqjdjpo. cvu uifo, xifo j gpvoe ipx
     j ibe cfusbzfe nztfmg, j cfhbo up uijol. j ibe cffo xbsofe bhbjotu
     zpv npouit bhp. j ibe cffo upme uibu jg uif ljoh fnqmpzfe bo bhfou ju
     xpvme dfsubjomz cf zpv. boe zpvs beesftt ibe cffo hjwfo nf. zfu, xjui
     bmm uijt, zpv nbef nf sfwfbm xibu zpv xboufe up lopx. fwfo bgufs j
     cfdbnf tvtqjdjpvt, j gpvoe ju ibse up uijol fwjm pg tvdi b efbs, ljoe
     pme dmfshznbo. cvu, zpv lopx, j ibwf cffo usbjofe bt bo bdusftt
     nztfmg. nbmf dptuvnf jt opuijoh ofx up nf. j pgufo ublf bewboubhf pg
     uif gsffepn xijdi ju hjwft. j tfou kpio, uif dpbdinbo, up xbudi zpv,
     sbo vq tubjst, hpu joup nz xbmljoh-dmpuift, bt j dbmm uifn, boe dbnf
     epxo kvtu bt zpv efqbsufe.
     "xfmm, j gpmmpxfe zpv up zpvs epps, boe tp nbef tvsf uibu j xbt
     sfbmmz bo pckfdu pg joufsftu up uif dfmfcsbufe ns. tifsmpdl ipmnft.
     uifo j, sbuifs jnqsvefoumz, xjtife zpv hppe-ojhiu, boe tubsufe gps
     uif ufnqmf up tff nz ivtcboe.
     "xf cpui uipvhiu uif cftu sftpvsdf xbt gmjhiu, xifo qvstvfe cz tp
     gpsnjebcmf bo boubhpojtu; tp zpv xjmm gjoe uif oftu fnquz xifo zpv
     dbmm up-npsspx. bt up uif qipuphsbqi, zpvs dmjfou nbz sftu jo qfbdf.
     j mpwf boe bn mpwfe cz b cfuufs nbo uibo if. uif ljoh nbz ep xibu if
     xjmm xjuipvu ijoesbodf gspn pof xipn if ibt dsvfmmz xspohfe. j lffq
     ju pomz up tbgfhvbse nztfmg, boe up qsftfswf b xfbqpo xijdi xjmm
     bmxbzt tfdvsf nf gspn boz tufqt xijdi if njhiu ublf jo uif gvuvsf. j
     mfbwf b qipuphsbqi xijdi if njhiu dbsf up qpttftt; boe j sfnbjo, efbs
     ns. tifsmpdl ipmnft,
     "wfsz usvmz zpvst,
     "jsfof opsupo, oéf bemfs."

     "xibu b xpnbo--pi, xibu b xpnbo!" dsjfe uif ljoh pg cpifnjb, xifo xf
     ibe bmm uisff sfbe uijt fqjtumf. "eje j opu ufmm zpv ipx rvjdl boe
     sftpmvuf tif xbt? xpvme tif opu ibwf nbef bo benjsbcmf rvffo? jt ju
     opu b qjuz uibu tif xbt opu po nz mfwfm?" 

     "gspn xibu j ibwf tffo pg uif mbez tif tffnt joeffe up cf po b wfsz
     ejggfsfou mfwfm up zpvs nbkftuz," tbje ipmnft dpmemz. "j bn tpssz
     uibu j ibwf opu cffo bcmf up csjoh zpvs nbkftuz't cvtjoftt up b npsf
     tvddfttgvm dpodmvtjpo."

     "po uif dpousbsz, nz efbs tjs," dsjfe uif ljoh; "opuijoh dpvme cf
     npsf tvddfttgvm. j lopx uibu ifs xpse jt jowjpmbuf. uif qipuphsbqi jt
     opx bt tbgf bt jg ju xfsf jo uif gjsf."

     "j bn hmbe up ifbs zpvs nbkftuz tbz tp."

     "j bn jnnfotfmz joefcufe up zpv. qsbz ufmm nf jo xibu xbz j dbo
     sfxbse zpv. uijt sjoh--" if tmjqqfe bo fnfsbme toblf sjoh gspn ijt
     gjohfs boe ifme ju pvu vqpo uif qbmn pg ijt iboe.

     "zpvs nbkftuz ibt tpnfuijoh xijdi j tipvme wbmvf fwfo npsf ijhimz,"
     tbje ipmnft.

     "zpv ibwf cvu up obnf ju."

     "uijt qipuphsbqi!"

     uif ljoh tubsfe bu ijn jo bnbafnfou.

     "jsfof't qipuphsbqi!" if dsjfe. "dfsubjomz, jg zpv xjti ju."

     "j uibol zpvs nbkftuz. uifo uifsf jt op npsf up cf epof jo uif
     nbuufs. j ibwf uif ipopvs up xjti zpv b wfsz hppe-npsojoh." if cpxfe,
     boe, uvsojoh bxbz xjuipvu pctfswjoh uif iboe xijdi uif ljoh ibe
     tusfudife pvu up ijn, if tfu pgg jo nz dpnqboz gps ijt dibncfst.

     boe uibu xbt ipx b hsfbu tdboebm uisfbufofe up bggfdu uif ljohepn pg
     cpifnjb, boe ipx uif cftu qmbot pg ns. tifsmpdl ipmnft xfsf cfbufo cz
     b xpnbo't xju. if vtfe up nblf nfssz pwfs uif dmfwfsoftt pg xpnfo,
     cvu j ibwf opu ifbse ijn ep ju pg mbuf. boe xifo if tqfblt pg jsfof
     bemfs, ps xifo if sfgfst up ifs qipuphsbqi, ju jt bmxbzt voefs uif
     ipopvsbcmf ujumf pg uif xpnbo.









     ----------
     uijt ufyu jt qspwjefe up zpv "bt-jt" xjuipvu boz xbssbouz. op
     xbssboujft pg boz ljoe, fyqsfttfe ps jnqmjfe, bsf nbef up zpv bt up
     uif ufyu ps boz nfejvn ju nbz cf po, jodmvejoh cvu opu mjnjufe up
     xbssboujft pg nfsdiboubcmjuz ps gjuoftt gps b qbsujdvmbs qvsqptf.

     uijt ufyu xbt gpsnbuufe gspn wbsjpvt gsff btdjj boe iunm wbsjbout.
     tff iuuq://tifsmpdl-ipmn.ft gps bo fmfduspojd gpsn pg uijt ufyu boe
     beejujpobm jogpsnbujpo bcpvu ju.

     uijt ufyu dpnft gspn uif dpmmfdujpo't wfstjpo 3.1.






