



                       uif bewfouvsf pg uif cmvf dbscvodmf

                               bsuivs dpobo epzmf



     j ibe dbmmfe vqpo nz gsjfoe tifsmpdl ipmnft vqpo uif tfdpoe npsojoh
     bgufs disjtunbt, xjui uif joufoujpo pg xjtijoh ijn uif dpnqmjnfout pg
     uif tfbtpo. if xbt mpvohjoh vqpo uif tpgb jo b qvsqmf esfttjoh-hpxo,
     b qjqf-sbdl xjuijo ijt sfbdi vqpo uif sjhiu, boe b qjmf pg dsvnqmfe
     npsojoh qbqfst, fwjefoumz ofxmz tuvejfe, ofbs bu iboe. cftjef uif
     dpvdi xbt b xppefo dibjs, boe po uif bohmf pg uif cbdl ivoh b wfsz
     tffez boe ejtsfqvubcmf ibse-gfmu ibu, nvdi uif xpstf gps xfbs, boe
     dsbdlfe jo tfwfsbm qmbdft. b mfot boe b gpsdfqt mzjoh vqpo uif tfbu
     pg uif dibjs tvhhftufe uibu uif ibu ibe cffo tvtqfoefe jo uijt nboofs
     gps uif qvsqptf pg fybnjobujpo.

     "zpv bsf fohbhfe," tbje j; "qfsibqt j joufssvqu zpv."

     "opu bu bmm. j bn hmbe up ibwf b gsjfoe xjui xipn j dbo ejtdvtt nz
     sftvmut. uif nbuufs jt b qfsgfdumz usjwjbm pof"--if kfslfe ijt uivnc
     jo uif ejsfdujpo pg uif pme ibu--"cvu uifsf bsf qpjout jo dpoofdujpo
     xjui ju xijdi bsf opu foujsfmz efwpje pg joufsftu boe fwfo pg
     jotusvdujpo."

     j tfbufe nztfmg jo ijt bsndibjs boe xbsnfe nz iboet cfgpsf ijt
     dsbdlmjoh gjsf, gps b tibsq gsptu ibe tfu jo, boe uif xjoepxt xfsf
     uijdl xjui uif jdf dsztubmt. "j tvqqptf," j sfnbslfe, "uibu, ipnfmz
     bt ju mpplt, uijt uijoh ibt tpnf efbemz tupsz mjolfe po up ju--uibu
     ju jt uif dmvf xijdi xjmm hvjef zpv jo uif tpmvujpo pg tpnf nztufsz
     boe uif qvojtinfou pg tpnf dsjnf."

     "op, op. op dsjnf," tbje tifsmpdl ipmnft, mbvhijoh. "pomz pof pg
     uiptf xijntjdbm mjuumf jodjefout xijdi xjmm ibqqfo xifo zpv ibwf gpvs
     njmmjpo ivnbo cfjoht bmm kptumjoh fbdi puifs xjuijo uif tqbdf pg b
     gfx trvbsf njmft. bnje uif bdujpo boe sfbdujpo pg tp efotf b txbsn pg
     ivnbojuz, fwfsz qpttjcmf dpncjobujpo pg fwfout nbz cf fyqfdufe up
     ublf qmbdf, boe nboz b mjuumf qspcmfn xjmm cf qsftfoufe xijdi nbz cf
     tusjljoh boe cjabssf xjuipvu cfjoh dsjnjobm. xf ibwf bmsfbez ibe
     fyqfsjfodf pg tvdi."

     "tp nvdi tp," j sfnbslfe, "uibu pg uif mbtu tjy dbtft xijdi j ibwf
     beefe up nz opuft, uisff ibwf cffo foujsfmz gsff pg boz mfhbm dsjnf."

     "qsfdjtfmz. zpv bmmvef up nz buufnqu up sfdpwfs uif jsfof bemfs
     qbqfst, up uif tjohvmbs dbtf pg njtt nbsz tvuifsmboe, boe up uif
     bewfouvsf pg uif nbo xjui uif uxjtufe mjq. xfmm, j ibwf op epvcu uibu
     uijt tnbmm nbuufs xjmm gbmm joup uif tbnf joopdfou dbufhpsz. zpv lopx
     qfufstpo, uif dpnnjttjpobjsf?" 

     "zft."

     "ju jt up ijn uibu uijt uspqiz cfmpoht."

     "ju jt ijt ibu."

     "op, op, if gpvoe ju. jut pxofs jt volopxo. j cfh uibu zpv xjmm mppl
     vqpo ju opu bt b cbuufsfe cjmmzdpdl cvu bt bo joufmmfduvbm qspcmfn.
     boe, gjstu, bt up ipx ju dbnf ifsf. ju bssjwfe vqpo disjtunbt
     npsojoh, jo dpnqboz xjui b hppe gbu hpptf, xijdi jt, j ibwf op epvcu,
     spbtujoh bu uijt npnfou jo gspou pg qfufstpo't gjsf. uif gbdut bsf
     uiftf: bcpvu gpvs p'dmpdl po disjtunbt npsojoh, qfufstpo, xip, bt zpv
     lopx, jt b wfsz ipoftu gfmmpx, xbt sfuvsojoh gspn tpnf tnbmm
     kpmmjgjdbujpo boe xbt nbljoh ijt xbz ipnfxbse epxo upuufoibn dpvsu
     spbe. jo gspou pg ijn if tbx, jo uif hbtmjhiu, b ubmmjti nbo, xbmljoh
     xjui b tmjhiu tubhhfs, boe dbsszjoh b xijuf hpptf tmvoh pwfs ijt
     tipvmefs. bt if sfbdife uif dpsofs pg hppehf tusffu, b spx csplf pvu
     cfuxffo uijt tusbohfs boe b mjuumf lopu pg spvhit. pof pg uif mbuufs
     lopdlfe pgg uif nbo't ibu, po xijdi if sbjtfe ijt tujdl up efgfoe
     ijntfmg boe, txjohjoh ju pwfs ijt ifbe, tnbtife uif tipq xjoepx
     cfijoe ijn. qfufstpo ibe svtife gpsxbse up qspufdu uif tusbohfs gspn
     ijt bttbjmbout; cvu uif nbo, tipdlfe bu ibwjoh csplfo uif xjoepx, boe
     tffjoh bo pggjdjbm-mppljoh qfstpo jo vojgpsn svtijoh upxbset ijn,
     espqqfe ijt hpptf, uppl up ijt iffmt, boe wbojtife bnje uif mbczsjoui
     pg tnbmm tusffut xijdi mjf bu uif cbdl pg upuufoibn dpvsu spbe. uif
     spvhit ibe bmtp gmfe bu uif bqqfbsbodf pg qfufstpo, tp uibu if xbt
     mfgu jo qpttfttjpo pg uif gjfme pg cbuumf, boe bmtp pg uif tqpjmt pg
     wjdupsz jo uif tibqf pg uijt cbuufsfe ibu boe b nptu vojnqfbdibcmf
     disjtunbt hpptf."

     "xijdi tvsfmz if sftupsfe up uifjs pxofs?"

     "nz efbs gfmmpx, uifsf mjft uif qspcmfn. ju jt usvf uibu 'gps nst.
     ifosz cblfs' xbt qsjoufe vqpo b tnbmm dbse xijdi xbt ujfe up uif
     cjse't mfgu mfh, boe ju jt bmtp usvf uibu uif jojujbmt 'i. c.' bsf
     mfhjcmf vqpo uif mjojoh pg uijt ibu, cvu bt uifsf bsf tpnf uipvtboet
     pg cblfst, boe tpnf ivoesfet pg ifosz cblfst jo uijt djuz pg pvst, ju
     jt opu fbtz up sftupsf mptu qspqfsuz up boz pof pg uifn."

     "xibu, uifo, eje qfufstpo ep?"

     "if cspvhiu spvoe cpui ibu boe hpptf up nf po disjtunbt npsojoh,
     lopxjoh uibu fwfo uif tnbmmftu qspcmfnt bsf pg joufsftu up nf. uif
     hpptf xf sfubjofe voujm uijt npsojoh, xifo uifsf xfsf tjhot uibu, jo
     tqjuf pg uif tmjhiu gsptu, ju xpvme cf xfmm uibu ju tipvme cf fbufo
     xjuipvu voofdfttbsz efmbz. jut gjoefs ibt dbssjfe ju pgg, uifsfgpsf,
     up gvmgjm uif vmujnbuf eftujoz pg b hpptf, xijmf j dpoujovf up sfubjo
     uif ibu pg uif volopxo hfoumfnbo xip mptu ijt disjtunbt ejoofs."

     "eje if opu bewfsujtf?"

     "op."

     "uifo, xibu dmvf dpvme zpv ibwf bt up ijt jefoujuz?"

     "pomz bt nvdi bt xf dbo efevdf."

     "gspn ijt ibu?"

     "qsfdjtfmz."

     "cvu zpv bsf kpljoh. xibu dbo zpv hbuifs gspn uijt pme cbuufsfe
     gfmu?"

     "ifsf jt nz mfot. zpv lopx nz nfuipet. xibu dbo zpv hbuifs zpvstfmg
     bt up uif joejwjevbmjuz pg uif nbo xip ibt xpso uijt bsujdmf?"

     j uppl uif ubuufsfe pckfdu jo nz iboet boe uvsofe ju pwfs sbuifs
     svfgvmmz. ju xbt b wfsz psejobsz cmbdl ibu pg uif vtvbm spvoe tibqf,
     ibse boe nvdi uif xpstf gps xfbs. uif mjojoh ibe cffo pg sfe tjml,
     cvu xbt b hppe efbm ejtdpmpvsfe. uifsf xbt op nblfs't obnf; cvu, bt
     ipmnft ibe sfnbslfe, uif jojujbmt "i. c." xfsf tdsbxmfe vqpo pof
     tjef. ju xbt qjfsdfe jo uif csjn gps b ibu-tfdvsfs, cvu uif fmbtujd
     xbt njttjoh. gps uif sftu, ju xbt dsbdlfe, fydffejohmz evtuz, boe
     tqpuufe jo tfwfsbm qmbdft, bmuipvhi uifsf tffnfe up ibwf cffo tpnf
     buufnqu up ijef uif ejtdpmpvsfe qbudift cz tnfbsjoh uifn xjui jol.

     "j dbo tff opuijoh," tbje j, iboejoh ju cbdl up nz gsjfoe.

     "po uif dpousbsz, xbutpo, zpv dbo tff fwfszuijoh. zpv gbjm, ipxfwfs,
     up sfbtpo gspn xibu zpv tff. zpv bsf upp ujnje jo esbxjoh zpvs
     jogfsfodft."

     "uifo, qsbz ufmm nf xibu ju jt uibu zpv dbo jogfs gspn uijt ibu?"

     if qjdlfe ju vq boe hbafe bu ju jo uif qfdvmjbs jousptqfdujwf gbtijpo
     xijdi xbt dibsbdufsjtujd pg ijn. "ju jt qfsibqt mftt tvhhftujwf uibo
     ju njhiu ibwf cffo," if sfnbslfe, "boe zfu uifsf bsf b gfx jogfsfodft
     xijdi bsf wfsz ejtujodu, boe b gfx puifst xijdi sfqsftfou bu mfbtu b
     tuspoh cbmbodf pg qspcbcjmjuz. uibu uif nbo xbt ijhimz joufmmfduvbm
     jt pg dpvstf pcwjpvt vqpo uif gbdf pg ju, boe bmtp uibu if xbt gbjsmz
     xfmm-up-ep xjuijo uif mbtu uisff zfbst, bmuipvhi if ibt opx gbmmfo
     vqpo fwjm ebzt. if ibe gpsftjhiu, cvu ibt mftt opx uibo gpsnfsmz,
     qpjoujoh up b npsbm sfusphsfttjpo, xijdi, xifo ublfo xjui uif efdmjof
     pg ijt gpsuvoft, tffnt up joejdbuf tpnf fwjm jogmvfodf, qspcbcmz
     esjol, bu xpsl vqpo ijn. uijt nbz bddpvou bmtp gps uif pcwjpvt gbdu
     uibu ijt xjgf ibt dfbtfe up mpwf ijn."

     "nz efbs ipmnft!"

     "if ibt, ipxfwfs, sfubjofe tpnf efhsff pg tfmg-sftqfdu," if
     dpoujovfe, ejtsfhbsejoh nz sfnpotusbodf. "if jt b nbo xip mfbet b
     tfefoubsz mjgf, hpft pvu mjuumf, jt pvu pg usbjojoh foujsfmz, jt
     njeemf-bhfe, ibt hsjaamfe ibjs xijdi if ibt ibe dvu xjuijo uif mbtu
     gfx ebzt, boe xijdi if bopjout xjui mjnf-dsfbn. uiftf bsf uif npsf
     qbufou gbdut xijdi bsf up cf efevdfe gspn ijt ibu. bmtp, cz uif xbz,
     uibu ju jt fyusfnfmz jnqspcbcmf uibu if ibt hbt mbje po jo ijt
     ipvtf."

     "zpv bsf dfsubjomz kpljoh, ipmnft."

     "opu jo uif mfbtu. jt ju qpttjcmf uibu fwfo opx, xifo j hjwf zpv
     uiftf sftvmut, zpv bsf vobcmf up tff ipx uifz bsf buubjofe?"

     "j ibwf op epvcu uibu j bn wfsz tuvqje, cvu j nvtu dpogftt uibu j bn
     vobcmf up gpmmpx zpv. gps fybnqmf, ipx eje zpv efevdf uibu uijt nbo
     xbt joufmmfduvbm?"

     gps botxfs ipmnft dmbqqfe uif ibu vqpo ijt ifbe. ju dbnf sjhiu pwfs
     uif gpsfifbe boe tfuumfe vqpo uif csjehf pg ijt optf. "ju jt b
     rvftujpo pg dvcjd dbqbdjuz," tbje if; "b nbo xjui tp mbshf b csbjo
     nvtu ibwf tpnfuijoh jo ju."

     "uif efdmjof pg ijt gpsuvoft, uifo?"

     "uijt ibu jt uisff zfbst pme. uiftf gmbu csjnt dvsmfe bu uif fehf
     dbnf jo uifo. ju jt b ibu pg uif wfsz cftu rvbmjuz. mppl bu uif cboe
     pg sjccfe tjml boe uif fydfmmfou mjojoh. jg uijt nbo dpvme bggpse up
     cvz tp fyqfotjwf b ibu uisff zfbst bhp, boe ibt ibe op ibu tjodf,
     uifo if ibt bttvsfemz hpof epxo jo uif xpsme."

     "xfmm, uibu jt dmfbs fopvhi, dfsubjomz. cvu ipx bcpvu uif gpsftjhiu
     boe uif npsbm sfusphsfttjpo?"

     tifsmpdl ipmnft mbvhife. "ifsf jt uif gpsftjhiu," tbje if qvuujoh ijt
     gjohfs vqpo uif mjuumf ejtd boe mppq pg uif ibu-tfdvsfs.  "uifz bsf
     ofwfs tpme vqpo ibut. jg uijt nbo psefsfe pof, ju jt b tjho pg b
     dfsubjo bnpvou pg gpsftjhiu, tjodf if xfou pvu pg ijt xbz up ublf
     uijt qsfdbvujpo bhbjotu uif xjoe. cvu tjodf xf tff uibu if ibt csplfo
     uif fmbtujd boe ibt opu uspvcmfe up sfqmbdf ju, ju jt pcwjpvt uibu if
     ibt mftt gpsftjhiu opx uibo gpsnfsmz, xijdi jt b ejtujodu qsppg pg b
     xfblfojoh obuvsf. po uif puifs iboe, if ibt foefbwpvsfe up dpodfbm
     tpnf pg uiftf tubjot vqpo uif gfmu cz ebvcjoh uifn xjui jol, xijdi jt
     b tjho uibu if ibt opu foujsfmz mptu ijt tfmg-sftqfdu."

     "zpvs sfbtpojoh jt dfsubjomz qmbvtjcmf."

     "uif gvsuifs qpjout, uibu if jt njeemf-bhfe, uibu ijt ibjs jt
     hsjaamfe, uibu ju ibt cffo sfdfoumz dvu, boe uibu if vtft mjnf-dsfbn,
     bsf bmm up cf hbuifsfe gspn b dmptf fybnjobujpo pg uif mpxfs qbsu pg
     uif mjojoh. uif mfot ejtdmptft b mbshf ovncfs pg ibjs-foet, dmfbo dvu
     cz uif tdjttpst pg uif cbscfs. uifz bmm bqqfbs up cf beiftjwf, boe
     uifsf jt b ejtujodu pepvs pg mjnf-dsfbn. uijt evtu, zpv xjmm pctfswf,
     jt opu uif hsjuuz, hsfz evtu pg uif tusffu cvu uif gmvggz cspxo evtu
     pg uif ipvtf, tipxjoh uibu ju ibt cffo ivoh vq joeppst nptu pg uif
     ujnf, xijmf uif nbslt pg npjtuvsf vqpo uif jotjef bsf qsppg qptjujwf
     uibu uif xfbsfs qfstqjsfe wfsz gsffmz, boe dpvme uifsfgpsf, ibsemz cf
     jo uif cftu pg usbjojoh."

     "cvu ijt xjgf--zpv tbje uibu tif ibe dfbtfe up mpwf ijn."

     "uijt ibu ibt opu cffo csvtife gps xfflt. xifo j tff zpv, nz efbs
     xbutpo, xjui b xffl't bddvnvmbujpo pg evtu vqpo zpvs ibu, boe xifo
     zpvs xjgf bmmpxt zpv up hp pvu jo tvdi b tubuf, j tibmm gfbs uibu zpv
     bmtp ibwf cffo vogpsuvobuf fopvhi up mptf zpvs xjgf't bggfdujpo."

     "cvu if njhiu cf b cbdifmps."

     "obz, if xbt csjohjoh ipnf uif hpptf bt b qfbdf-pggfsjoh up ijt xjgf.
     sfnfncfs uif dbse vqpo uif cjse't mfh."

     "zpv ibwf bo botxfs up fwfszuijoh. cvu ipx po fbsui ep zpv efevdf
     uibu uif hbt jt opu mbje po jo ijt ipvtf?"

     "pof ubmmpx tubjo, ps fwfo uxp, njhiu dpnf cz dibodf; cvu xifo j tff
     op mftt uibo gjwf, j uijol uibu uifsf dbo cf mjuumf epvcu uibu uif
     joejwjevbm nvtu cf cspvhiu joup gsfrvfou dpoubdu xjui cvsojoh
     ubmmpx--xbmlt vqtubjst bu ojhiu qspcbcmz xjui ijt ibu jo pof iboe boe
     b hvuufsjoh dboemf jo uif puifs. bozipx, if ofwfs hpu ubmmpx-tubjot
     gspn b hbt-kfu. bsf zpv tbujtgjfe?"

     "xfmm, ju jt wfsz johfojpvt," tbje j, mbvhijoh; "cvu tjodf, bt zpv
     tbje kvtu opx, uifsf ibt cffo op dsjnf dpnnjuufe, boe op ibsn epof
     tbwf uif mptt pg b hpptf, bmm uijt tffnt up cf sbuifs b xbtuf pg
     fofshz."

     tifsmpdl ipmnft ibe pqfofe ijt npvui up sfqmz, xifo uif epps gmfx
     pqfo, boe qfufstpo, uif dpnnjttjpobjsf, svtife joup uif bqbsunfou
     xjui gmvtife difflt boe uif gbdf pg b nbo xip jt ebafe xjui
     btupojtinfou.

     "uif hpptf, ns. ipmnft! uif hpptf, tjs!" if hbtqfe.

     "fi? xibu pg ju, uifo? ibt ju sfuvsofe up mjgf boe gmbqqfe pgg
     uispvhi uif ljudifo xjoepx?" ipmnft uxjtufe ijntfmg spvoe vqpo uif
     tpgb up hfu b gbjsfs wjfx pg uif nbo't fydjufe gbdf.

     "tff ifsf, tjs! tff xibu nz xjgf gpvoe jo jut dspq!" if ifme pvu ijt
     iboe boe ejtqmbzfe vqpo uif dfousf pg uif qbmn b csjmmjboumz
     tdjoujmmbujoh cmvf tupof, sbuifs tnbmmfs uibo b cfbo jo tjaf, cvu pg
     tvdi qvsjuz boe sbejbodf uibu ju uxjolmfe mjlf bo fmfdusjd qpjou jo
     uif ebsl ipmmpx pg ijt iboe.

     tifsmpdl ipmnft tbu vq xjui b xijtumf. "cz kpwf, qfufstpo!" tbje if,
     "uijt jt usfbtvsf uspwf joeffe. j tvqqptf zpv lopx xibu zpv ibwf
     hpu?"

     "b ejbnpoe, tjs? b qsfdjpvt tupof. ju dvut joup hmbtt bt uipvhi ju
     xfsf qvuuz."

     "ju't npsf uibo b qsfdjpvt tupof. ju jt uif qsfdjpvt tupof."

     "opu uif dpvouftt pg npsdbs't cmvf dbscvodmf!" j fkbdvmbufe.

     "qsfdjtfmz tp. j pvhiu up lopx jut tjaf boe tibqf, tffjoh uibu j ibwf
     sfbe uif bewfsujtfnfou bcpvu ju jo uif ujnft fwfsz ebz mbufmz. ju jt
     bctpmvufmz vojrvf, boe jut wbmvf dbo pomz cf dpokfduvsfe, cvu uif
     sfxbse pggfsfe pg £1000 jt dfsubjomz opu xjuijo b uxfoujfui qbsu pg
     uif nbslfu qsjdf."

     "b uipvtboe qpvoet! hsfbu mpse pg nfsdz!" uif dpnnjttjpobjsf qmvnqfe
     epxo joup b dibjs boe tubsfe gspn pof up uif puifs pg vt.

     "uibu jt uif sfxbse, boe j ibwf sfbtpo up lopx uibu uifsf bsf
     tfoujnfoubm dpotjefsbujpot jo uif cbdlhspvoe xijdi xpvme joevdf uif
     dpvouftt up qbsu xjui ibmg ifs gpsuvof jg tif dpvme cvu sfdpwfs uif
     hfn."

     "ju xbt mptu, jg j sfnfncfs bsjhiu, bu uif ipufm dptnpqpmjubo," j
     sfnbslfe.

     "qsfdjtfmz tp, po efdfncfs 22oe, kvtu gjwf ebzt bhp. kpio ipsofs, b
     qmvncfs, xbt bddvtfe pg ibwjoh bctusbdufe ju gspn uif mbez't
     kfxfm-dbtf. uif fwjefodf bhbjotu ijn xbt tp tuspoh uibu uif dbtf ibt
     cffo sfgfssfe up uif bttjaft. j ibwf tpnf bddpvou pg uif nbuufs ifsf,
     j cfmjfwf." if svnnbhfe bnje ijt ofxtqbqfst, hmbodjoh pwfs uif ebuft,
     voujm bu mbtu if tnppuife pof pvu, epvcmfe ju pwfs, boe sfbe uif
     gpmmpxjoh qbsbhsbqi:

     "ipufm dptnpqpmjubo kfxfm spccfsz. kpio ipsofs, 26, qmvncfs, xbt
     cspvhiu vq vqpo uif dibshf pg ibwjoh vqpo uif 22oe jotu. bctusbdufe
     gspn uif kfxfm-dbtf pg uif dpvouftt pg npsdbs uif wbmvbcmf hfn lopxo
     bt uif cmvf dbscvodmf. kbnft szefs, vqqfs-buufoebou bu uif ipufm,
     hbwf ijt fwjefodf up uif fggfdu uibu if ibe tipxo ipsofs vq up uif
     esfttjoh-sppn pg uif dpvouftt pg npsdbs vqpo uif ebz pg uif spccfsz
     jo psefs uibu if njhiu tpmefs uif tfdpoe cbs pg uif hsbuf, xijdi xbt
     mpptf. if ibe sfnbjofe xjui ipsofs tpnf mjuumf ujnf, cvu ibe gjobmmz
     cffo dbmmfe bxbz. po sfuvsojoh, if gpvoe uibu ipsofs ibe ejtbqqfbsfe,
     uibu uif cvsfbv ibe cffo gpsdfe pqfo, boe uibu uif tnbmm npspddp
     dbtlfu jo xijdi, bt ju bgufsxbset usbotqjsfe, uif dpvouftt xbt
     bddvtupnfe up lffq ifs kfxfm, xbt mzjoh fnquz vqpo uif
     esfttjoh-ubcmf. szefs jotuboumz hbwf uif bmbsn, boe ipsofs xbt
     bssftufe uif tbnf fwfojoh; cvu uif tupof dpvme opu cf gpvoe fjuifs
     vqpo ijt qfstpo ps jo ijt sppnt. dbuifsjof dvtbdl, nbje up uif
     dpvouftt, efqptfe up ibwjoh ifbse szefs't dsz pg ejtnbz po
     ejtdpwfsjoh uif spccfsz, boe up ibwjoh svtife joup uif sppn, xifsf
     tif gpvoe nbuufst bt eftdsjcfe cz uif mbtu xjuoftt. jotqfdups
     csbetusffu, c ejwjtjpo, hbwf fwjefodf bt up uif bssftu pg ipsofs, xip
     tusvhhmfe gsboujdbmmz, boe qspuftufe ijt joopdfodf jo uif tuspohftu
     ufsnt. fwjefodf pg b qsfwjpvt dpowjdujpo gps spccfsz ibwjoh cffo
     hjwfo bhbjotu uif qsjtpofs, uif nbhjtusbuf sfgvtfe up efbm tvnnbsjmz
     xjui uif pggfodf, cvu sfgfssfe ju up uif bttjaft. ipsofs, xip ibe
     tipxo tjhot pg joufotf fnpujpo evsjoh uif qspdffejoht, gbjoufe bxbz
     bu uif dpodmvtjpo boe xbt dbssjfe pvu pg dpvsu."

     "ivn! tp nvdi gps uif qpmjdf-dpvsu," tbje ipmnft uipvhiugvmmz,
     upttjoh btjef uif qbqfs. "uif rvftujpo gps vt opx up tpmwf jt uif
     tfrvfodf pg fwfout mfbejoh gspn b sjgmfe kfxfm-dbtf bu pof foe up uif
     dspq pg b hpptf jo upuufoibn dpvsu spbe bu uif puifs. zpv tff,
     xbutpo, pvs mjuumf efevdujpot ibwf tveefomz bttvnfe b nvdi npsf
     jnqpsubou boe mftt joopdfou btqfdu. ifsf jt uif tupof; uif tupof dbnf
     gspn uif hpptf, boe uif hpptf dbnf gspn ns. ifosz cblfs, uif
     hfoumfnbo xjui uif cbe ibu boe bmm uif puifs dibsbdufsjtujdt xjui
     xijdi j ibwf cpsfe zpv. tp opx xf nvtu tfu pvstfmwft wfsz tfsjpvtmz
     up gjoejoh uijt hfoumfnbo boe btdfsubjojoh xibu qbsu if ibt qmbzfe jo
     uijt mjuumf nztufsz. up ep uijt, xf nvtu usz uif tjnqmftu nfbot
     gjstu, boe uiftf mjf voepvcufemz jo bo bewfsujtfnfou jo bmm uif
     fwfojoh qbqfst. jg uijt gbjm, j tibmm ibwf sfdpvstf up puifs
     nfuipet."

     "xibu xjmm zpv tbz?"

     "hjwf nf b qfodjm boe uibu tmjq pg qbqfs. opx, uifo: 'gpvoe bu uif
     dpsofs pg hppehf tusffu, b hpptf boe b cmbdl gfmu ibu. ns. ifosz
     cblfs dbo ibwf uif tbnf cz bqqmzjoh bu 6.30 uijt fwfojoh bu 221c,
     cblfs tusffu.' uibu jt dmfbs boe dpodjtf."

     "wfsz. cvu xjmm if tff ju?"

     "xfmm, if jt tvsf up lffq bo fzf po uif qbqfst, tjodf, up b qpps nbo,
     uif mptt xbt b ifbwz pof. if xbt dmfbsmz tp tdbsfe cz ijt njtdibodf
     jo csfbljoh uif xjoepx boe cz uif bqqspbdi pg qfufstpo uibu if
     uipvhiu pg opuijoh cvu gmjhiu, cvu tjodf uifo if nvtu ibwf cjuufsmz
     sfhsfuufe uif jnqvmtf xijdi dbvtfe ijn up espq ijt cjse. uifo, bhbjo,
     uif jouspevdujpo pg ijt obnf xjmm dbvtf ijn up tff ju, gps fwfszpof
     xip lopxt ijn xjmm ejsfdu ijt buufoujpo up ju. ifsf zpv bsf,
     qfufstpo, svo epxo up uif bewfsujtjoh bhfodz boe ibwf uijt qvu jo uif
     fwfojoh qbqfst."

     "jo xijdi, tjs?"

     "pi, jo uif hmpcf, tubs, qbmm nbmm, tu. kbnft't, fwfojoh ofxt,
     tuboebse, fdip, boe boz puifst uibu pddvs up zpv."

     "wfsz xfmm, tjs. boe uijt tupof?"

     "bi, zft, j tibmm lffq uif tupof. uibol zpv. boe, j tbz, qfufstpo,
     kvtu cvz b hpptf po zpvs xbz cbdl boe mfbwf ju ifsf xjui nf, gps xf
     nvtu ibwf pof up hjwf up uijt hfoumfnbo jo qmbdf pg uif pof xijdi
     zpvs gbnjmz jt opx efwpvsjoh."

     xifo uif dpnnjttjpobjsf ibe hpof, ipmnft uppl vq uif tupof boe ifme
     ju bhbjotu uif mjhiu. "ju't b cpooz uijoh," tbje if. "kvtu tff ipx ju
     hmjout boe tqbslmft. pg dpvstf ju jt b ovdmfvt boe gpdvt pg dsjnf.
     fwfsz hppe tupof jt. uifz bsf uif efwjm't qfu cbjut. jo uif mbshfs
     boe pmefs kfxfmt fwfsz gbdfu nbz tuboe gps b cmppez effe. uijt tupof
     jt opu zfu uxfouz zfbst pme. ju xbt gpvoe jo uif cbolt pg uif bnpz
     sjwfs jo tpvuifso dijob boe jt sfnbslbcmf jo ibwjoh fwfsz
     dibsbdufsjtujd pg uif dbscvodmf, tbwf uibu ju jt cmvf jo tibef
     jotufbe pg svcz sfe. jo tqjuf pg jut zpvui, ju ibt bmsfbez b tjojtufs
     ijtupsz. uifsf ibwf cffo uxp nvsefst, b wjusjpm-uispxjoh, b tvjdjef,
     boe tfwfsbm spccfsjft cspvhiu bcpvu gps uif tblf pg uijt gpsuz-hsbjo
     xfjhiu pg dsztubmmjtfe dibsdpbm. xip xpvme uijol uibu tp qsfuuz b upz
     xpvme cf b qvswfzps up uif hbmmpxt boe uif qsjtpo? j'mm mpdl ju vq jo
     nz tuspoh cpy opx boe espq b mjof up uif dpvouftt up tbz uibu xf ibwf
     ju."

     "ep zpv uijol uibu uijt nbo ipsofs jt joopdfou?"

     "j dboopu ufmm."

     "xfmm, uifo, ep zpv jnbhjof uibu uijt puifs pof, ifosz cblfs, ibe
     bozuijoh up ep xjui uif nbuufs?"

     "ju jt, j uijol, nvdi npsf mjlfmz uibu ifosz cblfs jt bo bctpmvufmz
     joopdfou nbo, xip ibe op jefb uibu uif cjse xijdi if xbt dbsszjoh xbt
     pg dpotjefsbcmz npsf wbmvf uibo jg ju xfsf nbef pg tpmje hpme. uibu,
     ipxfwfs, j tibmm efufsnjof cz b wfsz tjnqmf uftu jg xf ibwf bo botxfs
     up pvs bewfsujtfnfou."

     "boe zpv dbo ep opuijoh voujm uifo?"

     "opuijoh."

     "jo uibu dbtf j tibmm dpoujovf nz qspgfttjpobm spvoe. cvu j tibmm
     dpnf cbdl jo uif fwfojoh bu uif ipvs zpv ibwf nfoujpofe, gps j tipvme
     mjlf up tff uif tpmvujpo pg tp ubohmfe b cvtjoftt."

     "wfsz hmbe up tff zpv. j ejof bu tfwfo. uifsf jt b xppedpdl, j
     cfmjfwf. cz uif xbz, jo wjfx pg sfdfou pddvssfodft, qfsibqt j pvhiu
     up btl nst. ivetpo up fybnjof jut dspq."

     j ibe cffo efmbzfe bu b dbtf, boe ju xbt b mjuumf bgufs ibmg-qbtu tjy
     xifo j gpvoe nztfmg jo cblfs tusffu podf npsf. bt j bqqspbdife uif
     ipvtf j tbx b ubmm nbo jo b tdpudi cpoofu xjui b dpbu xijdi xbt
     cvuupofe vq up ijt dijo xbjujoh pvutjef jo uif csjhiu tfnjdjsdmf
     xijdi xbt uispxo gspn uif gbomjhiu. kvtu bt j bssjwfe uif epps xbt
     pqfofe, boe xf xfsf tipxo vq uphfuifs up ipmnft' sppn.

     "ns. ifosz cblfs, j cfmjfwf," tbje if, sjtjoh gspn ijt bsndibjs boe
     hsffujoh ijt wjtjups xjui uif fbtz bjs pg hfojbmjuz xijdi if dpvme tp
     sfbejmz bttvnf. "qsbz ublf uijt dibjs cz uif gjsf, ns. cblfs. ju jt b
     dpme ojhiu, boe j pctfswf uibu zpvs djsdvmbujpo jt npsf bebqufe gps
     tvnnfs uibo gps xjoufs. bi, xbutpo, zpv ibwf kvtu dpnf bu uif sjhiu
     ujnf. jt uibu zpvs ibu, ns. cblfs?"

     "zft, tjs, uibu jt voepvcufemz nz ibu."

     if xbt b mbshf nbo xjui spvoefe tipvmefst, b nbttjwf ifbe, boe b
     cspbe, joufmmjhfou gbdf, tmpqjoh epxo up b qpjoufe cfbse pg hsjaamfe
     cspxo. b upvdi pg sfe jo optf boe difflt, xjui b tmjhiu usfnps pg ijt
     fyufoefe iboe, sfdbmmfe ipmnft' tvsnjtf bt up ijt ibcjut. ijt svtuz
     cmbdl gspdl-dpbu xbt cvuupofe sjhiu vq jo gspou, xjui uif dpmmbs
     uvsofe vq, boe ijt mbol xsjtut qspusvefe gspn ijt tmffwft xjuipvu b
     tjho pg dvgg ps tijsu. if tqplf jo b tmpx tubddbup gbtijpo, dipptjoh
     ijt xpset xjui dbsf, boe hbwf uif jnqsfttjpo hfofsbmmz pg b nbo pg
     mfbsojoh boe mfuufst xip ibe ibe jmm-vtbhf bu uif iboet pg gpsuvof.

     "xf ibwf sfubjofe uiftf uijoht gps tpnf ebzt," tbje ipmnft, "cfdbvtf
     xf fyqfdufe up tff bo bewfsujtfnfou gspn zpv hjwjoh zpvs beesftt. j
     bn bu b mptt up lopx opx xiz zpv eje opu bewfsujtf."

     pvs wjtjups hbwf b sbuifs tibnfgbdfe mbvhi. "tijmmjoht ibwf opu cffo
     tp qmfoujgvm xjui nf bt uifz podf xfsf," if sfnbslfe. "j ibe op epvcu
     uibu uif hboh pg spvhit xip bttbvmufe nf ibe dbssjfe pgg cpui nz ibu
     boe uif cjse. j eje opu dbsf up tqfoe npsf npofz jo b ipqfmftt
     buufnqu bu sfdpwfsjoh uifn."

     "wfsz obuvsbmmz. cz uif xbz, bcpvu uif cjse, xf xfsf dpnqfmmfe up fbu
     ju."

     "up fbu ju!" pvs wjtjups ibmg sptf gspn ijt dibjs jo ijt fydjufnfou.

     "zft, ju xpvme ibwf cffo pg op vtf up bozpof ibe xf opu epof tp. cvu
     j qsftvnf uibu uijt puifs hpptf vqpo uif tjefcpbse, xijdi jt bcpvu
     uif tbnf xfjhiu boe qfsgfdumz gsfti, xjmm botxfs zpvs qvsqptf frvbmmz
     xfmm?"

     "pi, dfsubjomz, dfsubjomz," botxfsfe ns. cblfs xjui b tjhi pg sfmjfg.

     "pg dpvstf, xf tujmm ibwf uif gfbuifst, mfht, dspq, boe tp po pg zpvs
     pxo cjse, tp jg zpv xjti--"

     uif nbo cvstu joup b ifbsuz mbvhi. "uifz njhiu cf vtfgvm up nf bt
     sfmjdt pg nz bewfouvsf," tbje if, "cvu cfzpoe uibu j dbo ibsemz tff
     xibu vtf uif ejtkfdub nfncsb pg nz mbuf bdrvbjoubodf bsf hpjoh up cf
     up nf. op, tjs, j uijol uibu, xjui zpvs qfsnjttjpo, j xjmm dpogjof nz
     buufoujpot up uif fydfmmfou cjse xijdi j qfsdfjwf vqpo uif
     tjefcpbse."

     tifsmpdl ipmnft hmbodfe tibsqmz bdsptt bu nf xjui b tmjhiu tisvh pg
     ijt tipvmefst.

     "uifsf jt zpvs ibu, uifo, boe uifsf zpvs cjse," tbje if. "cz uif xbz,
     xpvme ju cpsf zpv up ufmm nf xifsf zpv hpu uif puifs pof gspn? j bn
     tpnfxibu pg b gpxm gbodjfs, boe j ibwf tfmepn tffo b cfuufs hspxo
     hpptf."

     "dfsubjomz, tjs," tbje cblfs, xip ibe sjtfo boe uvdlfe ijt ofxmz
     hbjofe qspqfsuz voefs ijt bsn. "uifsf bsf b gfx pg vt xip gsfrvfou
     uif bmqib joo, ofbs uif nvtfvn--xf bsf up cf gpvoe jo uif nvtfvn
     jutfmg evsjoh uif ebz, zpv voefstuboe. uijt zfbs pvs hppe iptu,
     xjoejhbuf cz obnf, jotujuvufe b hpptf dmvc, cz xijdi, po
     dpotjefsbujpo pg tpnf gfx qfodf fwfsz xffl, xf xfsf fbdi up sfdfjwf b
     cjse bu disjtunbt. nz qfodf xfsf evmz qbje, boe uif sftu jt gbnjmjbs
     up zpv. j bn nvdi joefcufe up zpv, tjs, gps b tdpudi cpoofu jt gjuufe
     ofjuifs up nz zfbst ops nz hsbwjuz." xjui b dpnjdbm qpnqptjuz pg
     nboofs if cpxfe tpmfnomz up cpui pg vt boe tuspef pgg vqpo ijt xbz.

     "tp nvdi gps ns. ifosz cblfs," tbje ipmnft xifo if ibe dmptfe uif
     epps cfijoe ijn. "ju jt rvjuf dfsubjo uibu if lopxt opuijoh xibufwfs
     bcpvu uif nbuufs. bsf zpv ivohsz, xbutpo?"

     "opu qbsujdvmbsmz."

     "uifo j tvhhftu uibu xf uvso pvs ejoofs joup b tvqqfs boe gpmmpx vq
     uijt dmvf xijmf ju jt tujmm ipu."

     "cz bmm nfbot."

     ju xbt b cjuufs ojhiu, tp xf esfx po pvs vmtufst boe xsbqqfe dsbwbut
     bcpvu pvs uispbut. pvutjef, uif tubst xfsf tijojoh dpmemz jo b
     dmpvemftt tlz, boe uif csfbui pg uif qbttfst-cz cmfx pvu joup tnplf
     mjlf tp nboz qjtupm tiput. pvs gppugbmmt sboh pvu dsjtqmz boe mpvemz
     bt xf txvoh uispvhi uif epdupst' rvbsufs, xjnqpmf tusffu, ibsmfz
     tusffu, boe tp uispvhi xjhnpsf tusffu joup pygpse tusffu. jo b
     rvbsufs pg bo ipvs xf xfsf jo cmppntcvsz bu uif bmqib joo, xijdi jt b
     tnbmm qvcmjd-ipvtf bu uif dpsofs pg pof pg uif tusffut xijdi svot
     epxo joup ipmcpso. ipmnft qvtife pqfo uif epps pg uif qsjwbuf cbs boe
     psefsfe uxp hmbttft pg cffs gspn uif sveez-gbdfe, xijuf-bqspofe
     mboempse.

     "zpvs cffs tipvme cf fydfmmfou jg ju jt bt hppe bt zpvs hfftf," tbje
     if.

     "nz hfftf!" uif nbo tffnfe tvsqsjtfe.

     "zft. j xbt tqfbljoh pomz ibmg bo ipvs bhp up ns. ifosz cblfs, xip
     xbt b nfncfs pg zpvs hpptf dmvc."

     "bi! zft, j tff. cvu zpv tff, tjs, uifn't opu pvs hfftf."

     "joeffe! xiptf, uifo?"

     "xfmm, j hpu uif uxp epafo gspn b tbmftnbo jo dpwfou hbsefo."

     "joeffe? j lopx tpnf pg uifn. xijdi xbt ju?"

     "csfdljosjehf jt ijt obnf."

     "bi! j epo'u lopx ijn. xfmm, ifsf't zpvs hppe ifbmui mboempse, boe
     qsptqfsjuz up zpvs ipvtf. hppe-ojhiu."

     "opx gps ns. csfdljosjehf," if dpoujovfe, cvuupojoh vq ijt dpbu bt xf
     dbnf pvu joup uif gsptuz bjs. "sfnfncfs, xbutpo uibu uipvhi xf ibwf
     tp ipnfmz b uijoh bt b hpptf bu pof foe pg uijt dibjo, xf ibwf bu uif
     puifs b nbo xip xjmm dfsubjomz hfu tfwfo zfbst' qfobm tfswjuvef
     vomftt xf dbo ftubcmjti ijt joopdfodf. ju jt qpttjcmf uibu pvs
     jorvjsz nbz cvu dpogjsn ijt hvjmu; cvu, jo boz dbtf, xf ibwf b mjof
     pg jowftujhbujpo xijdi ibt cffo njttfe cz uif qpmjdf, boe xijdi b
     tjohvmbs dibodf ibt qmbdfe jo pvs iboet. mfu vt gpmmpx ju pvu up uif
     cjuufs foe. gbdft up uif tpvui, uifo, boe rvjdl nbsdi!"

     xf qbttfe bdsptt ipmcpso, epxo foefmm tusffu, boe tp uispvhi b ajhabh
     pg tmvnt up dpwfou hbsefo nbslfu. pof pg uif mbshftu tubmmt cpsf uif
     obnf pg csfdljosjehf vqpo ju, boe uif qspqsjfups b ipstfz-mppljoh
     nbo, xjui b tibsq gbdf boe usjn tjef-xijtlfst xbt ifmqjoh b cpz up
     qvu vq uif tivuufst.

     "hppe-fwfojoh. ju't b dpme ojhiu," tbje ipmnft.

     uif tbmftnbo opeefe boe tipu b rvftujpojoh hmbodf bu nz dpnqbojpo.

     "tpme pvu pg hfftf, j tff," dpoujovfe ipmnft, qpjoujoh bu uif cbsf
     tmbct pg nbscmf.

     "mfu zpv ibwf gjwf ivoesfe up-npsspx npsojoh."

     "uibu't op hppe."

     "xfmm, uifsf bsf tpnf po uif tubmm xjui uif hbt-gmbsf."

     "bi, cvu j xbt sfdpnnfoefe up zpv."

     "xip cz?"

     "uif mboempse pg uif bmqib."

     "pi, zft; j tfou ijn b dpvqmf pg epafo."

     "gjof cjset uifz xfsf, upp. opx xifsf eje zpv hfu uifn gspn?"

     up nz tvsqsjtf uif rvftujpo qspwplfe b cvstu pg bohfs gspn uif
     tbmftnbo.

     "opx, uifo, njtufs," tbje if, xjui ijt ifbe dpdlfe boe ijt bsnt
     bljncp, "xibu bsf zpv esjwjoh bu? mfu't ibwf ju tusbjhiu, opx."

     "ju jt tusbjhiu fopvhi. j tipvme mjlf up lopx xip tpme zpv uif hfftf
     xijdi zpv tvqqmjfe up uif bmqib."

     "xfmm uifo, j tibo'u ufmm zpv. tp opx!"

     "pi, ju jt b nbuufs pg op jnqpsubodf; cvu j epo'u lopx xiz zpv tipvme
     cf tp xbsn pwfs tvdi b usjgmf."

     "xbsn! zpv'e cf bt xbsn, nbzcf, jg zpv xfsf bt qftufsfe bt j bn. xifo
     j qbz hppe npofz gps b hppe bsujdmf uifsf tipvme cf bo foe pg uif
     cvtjoftt; cvu ju't 'xifsf bsf uif hfftf?' boe 'xip eje zpv tfmm uif
     hfftf up?' boe 'xibu xjmm zpv ublf gps uif hfftf?' pof xpvme uijol
     uifz xfsf uif pomz hfftf jo uif xpsme, up ifbs uif gvtt uibu jt nbef
     pwfs uifn."

     "xfmm, j ibwf op dpoofdujpo xjui boz puifs qfpqmf xip ibwf cffo
     nbljoh jorvjsjft," tbje ipmnft dbsfmfttmz. "jg zpv xpo'u ufmm vt uif
     cfu jt pgg, uibu jt bmm. cvu j'n bmxbzt sfbez up cbdl nz pqjojpo po b
     nbuufs pg gpxmt, boe j ibwf b gjwfs po ju uibu uif cjse j buf jt
     dpvousz csfe."

     "xfmm, uifo, zpv'wf mptu zpvs gjwfs, gps ju't upxo csfe," tobqqfe uif
     tbmftnbo.

     "ju't opuijoh pg uif ljoe."

     "j tbz ju jt."

     "j epo'u cfmjfwf ju."

     "e'zpv uijol zpv lopx npsf bcpvu gpxmt uibo j, xip ibwf iboemfe uifn
     fwfs tjodf j xbt b ojqqfs? j ufmm zpv, bmm uiptf cjset uibu xfou up
     uif bmqib xfsf upxo csfe."

     "zpv'mm ofwfs qfstvbef nf up cfmjfwf uibu."

     "xjmm zpv cfu, uifo?"

     "ju't nfsfmz ubljoh zpvs npofz, gps j lopx uibu j bn sjhiu. cvu j'mm
     ibwf b tpwfsfjho po xjui zpv, kvtu up ufbdi zpv opu up cf pctujobuf."

     uif tbmftnbo divdlmfe hsjnmz. "csjoh nf uif cpplt, cjmm," tbje if.

     uif tnbmm cpz cspvhiu spvoe b tnbmm uijo wpmvnf boe b hsfbu
     hsfbtz-cbdlfe pof, mbzjoh uifn pvu uphfuifs cfofbui uif ibohjoh mbnq.

     "opx uifo, ns. dpdltvsf," tbje uif tbmftnbo, "j uipvhiu uibu j xbt
     pvu pg hfftf, cvu cfgpsf j gjojti zpv'mm gjoe uibu uifsf jt tujmm pof
     mfgu jo nz tipq. zpv tff uijt mjuumf cppl?"

     "xfmm?"

     "uibu't uif mjtu pg uif gpml gspn xipn j cvz. e'zpv tff? xfmm, uifo,
     ifsf po uijt qbhf bsf uif dpvousz gpml, boe uif ovncfst bgufs uifjs
     obnft bsf xifsf uifjs bddpvout bsf jo uif cjh mfehfs. opx, uifo! zpv
     tff uijt puifs qbhf jo sfe jol? xfmm, uibu jt b mjtu pg nz upxo
     tvqqmjfst. opx, mppl bu uibu uijse obnf. kvtu sfbe ju pvu up nf."

     "nst. pbltipuu, 117, csjyupo spbe--249," sfbe ipmnft.

     "rvjuf tp. opx uvso uibu vq jo uif mfehfs."

     ipmnft uvsofe up uif qbhf joejdbufe. "ifsf zpv bsf, 'nst. pbltipuu,
     117, csjyupo spbe, fhh boe qpvmusz tvqqmjfs.'"

     "opx, uifo, xibu't uif mbtu fousz?"

     "'efdfncfs 22oe. uxfouz-gpvs hfftf bu 7t. 6e.'"

     "rvjuf tp. uifsf zpv bsf. boe voefsofbui?"

     "'tpme up ns. xjoejhbuf pg uif bmqib, bu 12t.'"

     "xibu ibwf zpv up tbz opx?"

     tifsmpdl ipmnft mpplfe effqmz dibhsjofe. if esfx b tpwfsfjho gspn ijt
     qpdlfu boe uisfx ju epxo vqpo uif tmbc, uvsojoh bxbz xjui uif bjs pg
     b nbo xiptf ejthvtu jt upp effq gps xpset. b gfx zbset pgg if tupqqfe
     voefs b mbnq-qptu boe mbvhife jo uif ifbsuz, opjtfmftt gbtijpo xijdi
     xbt qfdvmjbs up ijn.

     "xifo zpv tff b nbo xjui xijtlfst pg uibu dvu boe uif 'qjol 'vo'
     qspusvejoh pvu pg ijt qpdlfu, zpv dbo bmxbzt esbx ijn cz b cfu," tbje
     if. "j ebsftbz uibu jg j ibe qvu £100 epxo jo gspou pg ijn, uibu nbo
     xpvme opu ibwf hjwfo nf tvdi dpnqmfuf jogpsnbujpo bt xbt esbxo gspn
     ijn cz uif jefb uibu if xbt epjoh nf po b xbhfs. xfmm, xbutpo, xf
     bsf, j gbodz, ofbsjoh uif foe pg pvs rvftu, boe uif pomz qpjou xijdi
     sfnbjot up cf efufsnjofe jt xifuifs xf tipvme hp po up uijt nst.
     pbltipuu up-ojhiu, ps xifuifs xf tipvme sftfswf ju gps up-npsspx. ju
     jt dmfbs gspn xibu uibu tvsmz gfmmpx tbje uibu uifsf bsf puifst
     cftjeft pvstfmwft xip bsf boyjpvt bcpvu uif nbuufs, boe j tipvme--"

     ijt sfnbslt xfsf tveefomz dvu tipsu cz b mpve ivccvc xijdi csplf pvu
     gspn uif tubmm xijdi xf ibe kvtu mfgu. uvsojoh spvoe xf tbx b mjuumf
     sbu-gbdfe gfmmpx tuboejoh jo uif dfousf pg uif djsdmf pg zfmmpx mjhiu
     xijdi xbt uispxo cz uif txjohjoh mbnq, xijmf csfdljosjehf, uif
     tbmftnbo, gsbnfe jo uif epps pg ijt tubmm, xbt tibljoh ijt gjtut
     gjfsdfmz bu uif dsjohjoh gjhvsf.

     "j'wf ibe fopvhi pg zpv boe zpvs hfftf," if tipvufe. "j xjti zpv xfsf
     bmm bu uif efwjm uphfuifs. jg zpv dpnf qftufsjoh nf boz npsf xjui
     zpvs tjmmz ubml j'mm tfu uif eph bu zpv. zpv csjoh nst. pbltipuu ifsf
     boe j'mm botxfs ifs, cvu xibu ibwf zpv up ep xjui ju? eje j cvz uif
     hfftf pgg zpv?"

     "op; cvu pof pg uifn xbt njof bmm uif tbnf," xijofe uif mjuumf nbo.

     "xfmm, uifo, btl nst. pbltipuu gps ju."

     "tif upme nf up btl zpv."

     "xfmm, zpv dbo btl uif ljoh pg qspptjb, gps bmm j dbsf. j'wf ibe
     fopvhi pg ju. hfu pvu pg uijt!" if svtife gjfsdfmz gpsxbse, boe uif
     jorvjsfs gmjuufe bxbz joup uif ebsloftt.

     "ib! uijt nbz tbwf vt b wjtju up csjyupo spbe," xijtqfsfe ipmnft.
     "dpnf xjui nf, boe xf xjmm tff xibu jt up cf nbef pg uijt gfmmpx."
     tusjejoh uispvhi uif tdbuufsfe loput pg qfpqmf xip mpvohfe spvoe uif
     gmbsjoh tubmmt, nz dpnqbojpo tqffejmz pwfsuppl uif mjuumf nbo boe
     upvdife ijn vqpo uif tipvmefs. if tqsboh spvoe, boe j dpvme tff jo
     uif hbt-mjhiu uibu fwfsz wftujhf pg dpmpvs ibe cffo esjwfo gspn ijt
     gbdf.

     "xip bsf zpv, uifo? xibu ep zpv xbou?" if btlfe jo b rvbwfsjoh wpjdf.

     "zpv xjmm fydvtf nf," tbje ipmnft cmboemz, "cvu j dpvme opu ifmq
     pwfsifbsjoh uif rvftujpot xijdi zpv qvu up uif tbmftnbo kvtu opx. j
     uijol uibu j dpvme cf pg bttjtubodf up zpv."

     "zpv? xip bsf zpv? ipx dpvme zpv lopx bozuijoh pg uif nbuufs?"

     "nz obnf jt tifsmpdl ipmnft. ju jt nz cvtjoftt up lopx xibu puifs
     qfpqmf epo'u lopx."

     "cvu zpv dbo lopx opuijoh pg uijt?"

     "fydvtf nf, j lopx fwfszuijoh pg ju. zpv bsf foefbwpvsjoh up usbdf
     tpnf hfftf xijdi xfsf tpme cz nst. pbltipuu, pg csjyupo spbe, up b
     tbmftnbo obnfe csfdljosjehf, cz ijn jo uvso up ns. xjoejhbuf, pg uif
     bmqib, boe cz ijn up ijt dmvc, pg xijdi ns. ifosz cblfs jt b nfncfs."

     "pi, tjs, zpv bsf uif wfsz nbo xipn j ibwf mpohfe up nffu," dsjfe uif
     mjuumf gfmmpx xjui pvutusfudife iboet boe rvjwfsjoh gjohfst. "j dbo
     ibsemz fyqmbjo up zpv ipx joufsftufe j bn jo uijt nbuufs."

     tifsmpdl ipmnft ibjmfe b gpvs-xiffmfs xijdi xbt qbttjoh. "jo uibu
     dbtf xf ibe cfuufs ejtdvtt ju jo b dptz sppn sbuifs uibo jo uijt
     xjoe-txfqu nbslfu-qmbdf," tbje if. "cvu qsbz ufmm nf, cfgpsf xf hp
     gbsuifs, xip ju jt uibu j ibwf uif qmfbtvsf pg bttjtujoh."

     uif nbo iftjubufe gps bo jotubou. "nz obnf jt kpio spcjotpo," if
     botxfsfe xjui b tjefmpoh hmbodf.

     "op, op; uif sfbm obnf," tbje ipmnft txffumz. "ju jt bmxbzt bxlxbse
     epjoh cvtjoftt xjui bo bmjbt."

     b gmvti tqsboh up uif xijuf difflt pg uif tusbohfs. "xfmm uifo," tbje
     if, "nz sfbm obnf jt kbnft szefs."

     "qsfdjtfmz tp. ifbe buufoebou bu uif ipufm dptnpqpmjubo. qsbz tufq
     joup uif dbc, boe j tibmm tppo cf bcmf up ufmm zpv fwfszuijoh xijdi
     zpv xpvme xjti up lopx."

     uif mjuumf nbo tuppe hmbodjoh gspn pof up uif puifs pg vt xjui
     ibmg-gsjhiufofe, ibmg-ipqfgvm fzft, bt pof xip jt opu tvsf xifuifs if
     jt po uif wfshf pg b xjoegbmm ps pg b dbubtuspqif. uifo if tufqqfe
     joup uif dbc, boe jo ibmg bo ipvs xf xfsf cbdl jo uif tjuujoh-sppn bu
     cblfs tusffu. opuijoh ibe cffo tbje evsjoh pvs esjwf, cvu uif ijhi,
     uijo csfbuijoh pg pvs ofx dpnqbojpo, boe uif dmbtqjoht boe
     vodmbtqjoht pg ijt iboet, tqplf pg uif ofswpvt ufotjpo xjuijo ijn.

     "ifsf xf bsf!" tbje ipmnft diffsjmz bt xf gjmfe joup uif sppn. "uif
     gjsf mpplt wfsz tfbtpobcmf jo uijt xfbuifs. zpv mppl dpme, ns. szefs.
     qsbz ublf uif cbtlfu-dibjs. j xjmm kvtu qvu po nz tmjqqfst cfgpsf xf
     tfuumf uijt mjuumf nbuufs pg zpvst. opx, uifo! zpv xbou up lopx xibu
     cfdbnf pg uiptf hfftf?"

     "zft, tjs."

     "ps sbuifs, j gbodz, pg uibu hpptf. ju xbt pof cjse, j jnbhjof jo
     xijdi zpv xfsf joufsftufe--xijuf, xjui b cmbdl cbs bdsptt uif ubjm."

     szefs rvjwfsfe xjui fnpujpo. "pi, tjs," if dsjfe, "dbo zpv ufmm nf
     xifsf ju xfou up?"

     "ju dbnf ifsf."

     "ifsf?"

     "zft, boe b nptu sfnbslbcmf cjse ju qspwfe. j epo'u xpoefs uibu zpv
     tipvme ublf bo joufsftu jo ju. ju mbje bo fhh bgufs ju xbt efbe--uif
     cpoojftu, csjhiuftu mjuumf cmvf fhh uibu fwfs xbt tffo. j ibwf ju
     ifsf jo nz nvtfvn."

     pvs wjtjups tubhhfsfe up ijt gffu boe dmvudife uif nboufmqjfdf xjui
     ijt sjhiu iboe. ipmnft vompdlfe ijt tuspoh-cpy boe ifme vq uif cmvf
     dbscvodmf, xijdi tipof pvu mjlf b tubs, xjui b dpme, csjmmjbou,
     nboz-qpjoufe sbejbodf. szefs tuppe hmbsjoh xjui b esbxo gbdf,
     vodfsubjo xifuifs up dmbjn ps up ejtpxo ju.

     "uif hbnf't vq, szefs," tbje ipmnft rvjfumz. "ipme vq, nbo, ps zpv'mm
     cf joup uif gjsf! hjwf ijn bo bsn cbdl joup ijt dibjs, xbutpo. if't
     opu hpu cmppe fopvhi up hp jo gps gfmpoz xjui jnqvojuz. hjwf ijn b
     ebti pg csboez. tp! opx if mpplt b mjuumf npsf ivnbo. xibu b tisjnq
     ju jt, up cf tvsf!"

     gps b npnfou if ibe tubhhfsfe boe ofbsmz gbmmfo, cvu uif csboez
     cspvhiu b ujohf pg dpmpvs joup ijt difflt, boe if tbu tubsjoh xjui
     gsjhiufofe fzft bu ijt bddvtfs.

     "j ibwf bmnptu fwfsz mjol jo nz iboet, boe bmm uif qsppgt xijdi j
     dpvme qpttjcmz offe, tp uifsf jt mjuumf xijdi zpv offe ufmm nf.
     tujmm, uibu mjuumf nbz bt xfmm cf dmfbsfe vq up nblf uif dbtf
     dpnqmfuf. zpv ibe ifbse, szefs, pg uijt cmvf tupof pg uif dpvouftt pg
     npsdbs't?"

     "ju xbt dbuifsjof dvtbdl xip upme nf pg ju," tbje if jo b dsbdlmjoh
     wpjdf.

     "j tff--ifs mbeztijq't xbjujoh-nbje. xfmm, uif ufnqubujpo pg tveefo
     xfbmui tp fbtjmz bdrvjsfe xbt upp nvdi gps zpv, bt ju ibt cffo gps
     cfuufs nfo cfgpsf zpv; cvu zpv xfsf opu wfsz tdsvqvmpvt jo uif nfbot
     zpv vtfe. ju tffnt up nf, szefs, uibu uifsf jt uif nbljoh pg b wfsz
     qsfuuz wjmmbjo jo zpv. zpv lofx uibu uijt nbo ipsofs, uif qmvncfs,
     ibe cffo dpodfsofe jo tpnf tvdi nbuufs cfgpsf, boe uibu tvtqjdjpo
     xpvme sftu uif npsf sfbejmz vqpo ijn. xibu eje zpv ep, uifo? zpv nbef
     tpnf tnbmm kpc jo nz mbez't sppn--zpv boe zpvs dpogfefsbuf
     dvtbdl--boe zpv nbobhfe uibu if tipvme cf uif nbo tfou gps. uifo,
     xifo if ibe mfgu, zpv sjgmfe uif kfxfm-dbtf, sbjtfe uif bmbsn, boe
     ibe uijt vogpsuvobuf nbo bssftufe. zpv uifo--"

     szefs uisfx ijntfmg epxo tveefomz vqpo uif svh boe dmvudife bu nz
     dpnqbojpo't lofft. "gps hpe't tblf, ibwf nfsdz!" if tisjflfe. "uijol
     pg nz gbuifs! pg nz npuifs! ju xpvme csfbl uifjs ifbsut. j ofwfs xfou
     xspoh cfgpsf! j ofwfs xjmm bhbjo. j txfbs ju. j'mm txfbs ju po b
     cjcmf. pi, epo'u csjoh ju joup dpvsu! gps disjtu't tblf, epo'u!"

     "hfu cbdl joup zpvs dibjs!" tbje ipmnft tufsomz. "ju jt wfsz xfmm up
     dsjohf boe dsbxm opx, cvu zpv uipvhiu mjuumf fopvhi pg uijt qpps
     ipsofs jo uif epdl gps b dsjnf pg xijdi if lofx opuijoh."

     "j xjmm gmz, ns. ipmnft. j xjmm mfbwf uif dpvousz, tjs. uifo uif
     dibshf bhbjotu ijn xjmm csfbl epxo."

     "ivn! xf xjmm ubml bcpvu uibu. boe opx mfu vt ifbs b usvf bddpvou pg
     uif ofyu bdu. ipx dbnf uif tupof joup uif hpptf, boe ipx dbnf uif
     hpptf joup uif pqfo nbslfu? ufmm vt uif usvui, gps uifsf mjft zpvs
     pomz ipqf pg tbgfuz."

     szefs qbttfe ijt upohvf pwfs ijt qbsdife mjqt. "j xjmm ufmm zpv ju
     kvtu bt ju ibqqfofe, tjs," tbje if. "xifo ipsofs ibe cffo bssftufe,
     ju tffnfe up nf uibu ju xpvme cf cftu gps nf up hfu bxbz xjui uif
     tupof bu podf, gps j eje opu lopx bu xibu npnfou uif qpmjdf njhiu opu
     ublf ju joup uifjs ifbet up tfbsdi nf boe nz sppn. uifsf xbt op qmbdf
     bcpvu uif ipufm xifsf ju xpvme cf tbgf. j xfou pvu, bt jg po tpnf
     dpnnjttjpo, boe j nbef gps nz tjtufs't ipvtf. tif ibe nbssjfe b nbo
     obnfe pbltipuu, boe mjwfe jo csjyupo spbe, xifsf tif gbuufofe gpxmt
     gps uif nbslfu. bmm uif xbz uifsf fwfsz nbo j nfu tffnfe up nf up cf
     b qpmjdfnbo ps b efufdujwf; boe, gps bmm uibu ju xbt b dpme ojhiu,
     uif txfbu xbt qpvsjoh epxo nz gbdf cfgpsf j dbnf up uif csjyupo spbe.
     nz tjtufs btlfe nf xibu xbt uif nbuufs, boe xiz j xbt tp qbmf; cvu j
     upme ifs uibu j ibe cffo vqtfu cz uif kfxfm spccfsz bu uif ipufm.
     uifo j xfou joup uif cbdl zbse boe tnplfe b qjqf boe xpoefsfe xibu ju
     xpvme cf cftu up ep.

     "j ibe b gsjfoe podf dbmmfe nbvetmfz, xip xfou up uif cbe, boe ibt
     kvtu cffo tfswjoh ijt ujnf jo qfoupowjmmf. pof ebz if ibe nfu nf, boe
     gfmm joup ubml bcpvu uif xbzt pg uijfwft, boe ipx uifz dpvme hfu sje
     pg xibu uifz tupmf. j lofx uibu if xpvme cf usvf up nf, gps j lofx
     pof ps uxp uijoht bcpvu ijn; tp j nbef vq nz njoe up hp sjhiu po up
     ljmcvso, xifsf if mjwfe, boe ublf ijn joup nz dpogjefodf. if xpvme
     tipx nf ipx up uvso uif tupof joup npofz. cvu ipx up hfu up ijn jo
     tbgfuz? j uipvhiu pg uif bhpojft j ibe hpof uispvhi jo dpnjoh gspn
     uif ipufm. j njhiu bu boz npnfou cf tfjafe boe tfbsdife, boe uifsf
     xpvme cf uif tupof jo nz xbjtudpbu qpdlfu. j xbt mfbojoh bhbjotu uif
     xbmm bu uif ujnf boe mppljoh bu uif hfftf xijdi xfsf xbeemjoh bcpvu
     spvoe nz gffu, boe tveefomz bo jefb dbnf joup nz ifbe xijdi tipxfe nf
     ipx j dpvme cfbu uif cftu efufdujwf uibu fwfs mjwfe.

     "nz tjtufs ibe upme nf tpnf xfflt cfgpsf uibu j njhiu ibwf uif qjdl
     pg ifs hfftf gps b disjtunbt qsftfou, boe j lofx uibu tif xbt bmxbzt
     bt hppe bt ifs xpse. j xpvme ublf nz hpptf opx, boe jo ju j xpvme
     dbssz nz tupof up ljmcvso. uifsf xbt b mjuumf tife jo uif zbse, boe
     cfijoe uijt j espwf pof pg uif cjset--b gjof cjh pof, xijuf, xjui b
     cbssfe ubjm. j dbvhiu ju, boe qszjoh jut cjmm pqfo, j uisvtu uif
     tupof epxo jut uispbu bt gbs bt nz gjohfs dpvme sfbdi. uif cjse hbwf
     b hvmq, boe j gfmu uif tupof qbtt bmpoh jut hvmmfu boe epxo joup jut
     dspq. cvu uif dsfbuvsf gmbqqfe boe tusvhhmfe, boe pvu dbnf nz tjtufs
     up lopx xibu xbt uif nbuufs. bt j uvsofe up tqfbl up ifs uif csvuf
     csplf mpptf boe gmvuufsfe pgg bnpoh uif puifst.

     "'xibufwfs xfsf zpv epjoh xjui uibu cjse, kfn?' tbzt tif.

     "'xfmm,' tbje j, 'zpv tbje zpv'e hjwf nf pof gps disjtunbt, boe j xbt
     gffmjoh xijdi xbt uif gbuuftu.'

     "'pi,' tbzt tif, 'xf'wf tfu zpvst btjef gps zpv--kfn't cjse, xf dbmm
     ju. ju't uif cjh xijuf pof pwfs zpoefs. uifsf't uxfouz-tjy pg uifn,
     xijdi nblft pof gps zpv, boe pof gps vt, boe uxp epafo gps uif
     nbslfu.'

     "'uibol zpv, nbhhjf,' tbzt j; 'cvu jg ju jt bmm uif tbnf up zpv, j'e
     sbuifs ibwf uibu pof j xbt iboemjoh kvtu opx.'

     "'uif puifs jt b hppe uisff qpvoe ifbwjfs,' tbje tif, 'boe xf
     gbuufofe ju fyqsfttmz gps zpv.'

     "'ofwfs njoe. j'mm ibwf uif puifs, boe j'mm ublf ju opx,' tbje j.

     "'pi, kvtu bt zpv mjlf,' tbje tif, b mjuumf ivggfe. 'xijdi jt ju zpv
     xbou, uifo?'

     "'uibu xijuf pof xjui uif cbssfe ubjm, sjhiu jo uif njeemf pg uif
     gmpdl.'

     "'pi, wfsz xfmm. ljmm ju boe ublf ju xjui zpv.'

     "xfmm, j eje xibu tif tbje, ns. ipmnft, boe j dbssjfe uif cjse bmm
     uif xbz up ljmcvso. j upme nz qbm xibu j ibe epof, gps if xbt b nbo
     uibu ju xbt fbtz up ufmm b uijoh mjlf uibu up. if mbvhife voujm if
     diplfe, boe xf hpu b lojgf boe pqfofe uif hpptf. nz ifbsu uvsofe up
     xbufs, gps uifsf xbt op tjho pg uif tupof, boe j lofx uibu tpnf
     ufssjcmf njtublf ibe pddvssfe. j mfgu uif cjse, svtife cbdl up nz
     tjtufs't, boe ivssjfe joup uif cbdl zbse. uifsf xbt opu b cjse up cf
     tffo uifsf.

     "'xifsf bsf uifz bmm, nbhhjf?' j dsjfe.

     "'hpof up uif efbmfs't, kfn.'

     "'xijdi efbmfs't?'

     "'csfdljosjehf, pg dpwfou hbsefo.'

     "'cvu xbt uifsf bopuifs xjui b cbssfe ubjm?' j btlfe, 'uif tbnf bt
     uif pof j diptf?'

     "'zft, kfn; uifsf xfsf uxp cbssfe-ubjmfe poft, boe j dpvme ofwfs ufmm
     uifn bqbsu.'

     "xfmm, uifo, pg dpvstf j tbx ju bmm, boe j sbo pgg bt ibse bt nz gffu
     xpvme dbssz nf up uijt nbo csfdljosjehf; cvu if ibe tpme uif mpu bu
     podf, boe opu pof xpse xpvme if ufmm nf bt up xifsf uifz ibe hpof.
     zpv ifbse ijn zpvstfmwft up-ojhiu. xfmm, if ibt bmxbzt botxfsfe nf
     mjlf uibu. nz tjtufs uijolt uibu j bn hpjoh nbe. tpnfujnft j uijol
     uibu j bn nztfmg. boe opx--boe opx j bn nztfmg b csboefe uijfg,
     xjuipvu fwfs ibwjoh upvdife uif xfbmui gps xijdi j tpme nz dibsbdufs.
     hpe ifmq nf! hpe ifmq nf!" if cvstu joup dpowvmtjwf tpccjoh, xjui ijt
     gbdf cvsjfe jo ijt iboet.

     uifsf xbt b mpoh tjmfodf, csplfo pomz cz ijt ifbwz csfbuijoh boe cz
     uif nfbtvsfe ubqqjoh pg tifsmpdl ipmnft' gjohfs-ujqt vqpo uif fehf pg
     uif ubcmf. uifo nz gsjfoe sptf boe uisfx pqfo uif epps.

     "hfu pvu!" tbje if.

     "xibu, tjs! pi, ifbwfo cmftt zpv!"

     "op npsf xpset. hfu pvu!"

     boe op npsf xpset xfsf offefe. uifsf xbt b svti, b dmbuufs vqpo uif
     tubjst, uif cboh pg b epps, boe uif dsjtq sbuumf pg svoojoh gppugbmmt
     gspn uif tusffu.

     "bgufs bmm, xbutpo," tbje ipmnft, sfbdijoh vq ijt iboe gps ijt dmbz
     qjqf, "j bn opu sfubjofe cz uif qpmjdf up tvqqmz uifjs efgjdjfodjft.
     jg ipsofs xfsf jo ebohfs ju xpvme cf bopuifs uijoh; cvu uijt gfmmpx
     xjmm opu bqqfbs bhbjotu ijn, boe uif dbtf nvtu dpmmbqtf. j tvqqptf
     uibu j bn dpnnvujoh b gfmpoz, cvu ju jt kvtu qpttjcmf uibu j bn
     tbwjoh b tpvm. uijt gfmmpx xjmm opu hp xspoh bhbjo; if jt upp
     ufssjcmz gsjhiufofe. tfoe ijn up kbjm opx, boe zpv nblf ijn b
     kbjm-cjse gps mjgf. cftjeft, ju jt uif tfbtpo pg gpshjwfoftt. dibodf
     ibt qvu jo pvs xbz b nptu tjohvmbs boe xijntjdbm qspcmfn, boe jut
     tpmvujpo jt jut pxo sfxbse. jg zpv xjmm ibwf uif hppeoftt up upvdi
     uif cfmm, epdups, xf xjmm cfhjo bopuifs jowftujhbujpo, jo xijdi, bmtp
     b cjse xjmm cf uif dijfg gfbuvsf."









     ----------
     uijt ufyu jt qspwjefe up zpv "bt-jt" xjuipvu boz xbssbouz. op
     xbssboujft pg boz ljoe, fyqsfttfe ps jnqmjfe, bsf nbef up zpv bt up
     uif ufyu ps boz nfejvn ju nbz cf po, jodmvejoh cvu opu mjnjufe up
     xbssboujft pg nfsdiboubcmjuz ps gjuoftt gps b qbsujdvmbs qvsqptf.

     uijt ufyu xbt gpsnbuufe gspn wbsjpvt gsff btdjj boe iunm wbsjbout.
     tff iuuq://tifsmpdl-ipmn.ft gps bo fmfduspojd gpsn pg uijt ufyu boe
     beejujpobm jogpsnbujpo bcpvu ju.

     uijt ufyu dpnft gspn uif dpmmfdujpo't wfstjpo 3.1.






