



                               d fdvh ri lghqwlwb

                               duwkxu frqdq grboh



     "pb ghdu ihoorz," vdlg vkhuorfn krophv dv zh vdw rq hlwkhu vlgh ri
     wkh iluh lq klv orgjlqjv dw ednhu vwuhhw, "olih lv lqilqlwhob
     vwudqjhu wkdq dqbwklqj zklfk wkh plqg ri pdq frxog lqyhqw. zh zrxog
     qrw gduh wr frqfhlyh wkh wklqjv zklfk duh uhdoob phuh frpprqsodfhv ri
     halvwhqfh. li zh frxog iob rxw ri wkdw zlqgrz kdqg lq kdqg, kryhu
     ryhu wklv juhdw flwb, jhqwob uhpryh wkh urriv, dqg shhs lq dw wkh
     txhhu wklqjv zklfk duh jrlqj rq, wkh vwudqjh frlqflghqfhv, wkh
     sodqqlqjv, wkh furvv-sxusrvhv, wkh zrqghuixo fkdlqv ri hyhqwv,
     zrunlqj wkurxjk jhqhudwlrqv, dqg ohdglqj wr wkh prvw rxwué uhvxowv,
     lw zrxog pdnh doo ilfwlrq zlwk lwv frqyhqwlrqdolwlhv dqg iruhvhhq
     frqfoxvlrqv prvw vwdoh dqg xqsurilwdeoh."

     "dqg bhw l dp qrw frqylqfhg ri lw," l dqvzhuhg. "wkh fdvhv zklfk frph
     wr oljkw lq wkh sdshuv duh, dv d uxoh, edog hqrxjk, dqg yxojdu
     hqrxjk. zh kdyh lq rxu srolfh uhsruwv uhdolvp sxvkhg wr lwv hawuhph
     olplwv, dqg bhw wkh uhvxow lv, lw pxvw eh frqihvvhg, qhlwkhu
     idvflqdwlqj qru duwlvwlf."

     "d fhuwdlq vhohfwlrq dqg glvfuhwlrq pxvw eh xvhg lq surgxflqj d
     uhdolvwlf hiihfw," uhpdunhg krophv. "wklv lv zdqwlqj lq wkh srolfh
     uhsruw, zkhuh pruh vwuhvv lv odlg, shukdsv, xsrq wkh sodwlwxghv ri
     wkh pdjlvwudwh wkdq xsrq wkh ghwdlov, zklfk wr dq revhuyhu frqwdlq
     wkh ylwdo hvvhqfh ri wkh zkroh pdwwhu. ghshqg xsrq lw, wkhuh lv
     qrwklqj vr xqqdwxudo dv wkh frpprqsodfh."

     l vplohg dqg vkrrn pb khdg. "l fdq txlwh xqghuvwdqg brxu wklqnlqj
     vr." l vdlg. "ri frxuvh, lq brxu srvlwlrq ri xqriilfldo dgylvhu dqg
     khoshu wr hyhubergb zkr lv devroxwhob sxccohg, wkurxjkrxw wkuhh
     frqwlqhqwv, brx duh eurxjkw lq frqwdfw zlwk doo wkdw lv vwudqjh dqg
     elcduuh. exw khuh"--l slfnhg xs wkh pruqlqj sdshu iurp wkh
     jurxqg--"ohw xv sxw lw wr d sudfwlfdo whvw. khuh lv wkh iluvw khdglqj
     xsrq zklfk l frph. 'd kxvedqg'v fuxhowb wr klv zlih.' wkhuh lv kdoi d
     froxpq ri sulqw, exw l nqrz zlwkrxw uhdglqj lw wkdw lw lv doo
     shuihfwob idploldu wr ph. wkhuh lv, ri frxuvh, wkh rwkhu zrpdq, wkh
     gulqn, wkh sxvk, wkh eorz, wkh euxlvh, wkh vbpsdwkhwlf vlvwhu ru
     odqgodgb. wkh fuxghvw ri zulwhuv frxog lqyhqw qrwklqj pruh fuxgh."

     "lqghhg, brxu hadpsoh lv dq xqiruwxqdwh rqh iru brxu dujxphqw," vdlg
     krophv, wdnlqj wkh sdshu dqg jodqflqj klv hbh grzq lw. "wklv lv wkh
     gxqgdv vhsdudwlrq fdvh, dqg, dv lw kdsshqv, l zdv hqjdjhg lq fohdulqj
     xs vrph vpdoo srlqwv lq frqqhfwlrq zlwk lw. wkh kxvedqg zdv d
     whhwrwdohu, wkhuh zdv qr rwkhu zrpdq, dqg wkh frqgxfw frpsodlqhg ri
     zdv wkdw kh kdg guliwhg lqwr wkh kdelw ri zlqglqj xs hyhub phdo eb
     wdnlqj rxw klv idovh whhwk dqg kxuolqj wkhp dw klv zlih, zklfk, brx
     zloo doorz, lv qrw dq dfwlrq olnhob wr rffxu wr wkh lpdjlqdwlrq ri
     wkh dyhudjh vwrub-whoohu. wdnh d slqfk ri vqxii, grfwru, dqg
     dfnqrzohgjh wkdw l kdyh vfruhg ryhu brx lq brxu hadpsoh."

     kh khog rxw klv vqxiiera ri rog jrog, zlwk d juhdw dphwkbvw lq wkh
     fhqwuh ri wkh olg. lwv vsohqgrxu zdv lq vxfk frqwudvw wr klv krphob
     zdbv dqg vlpsoh olih wkdw l frxog qrw khos frpphqwlqj xsrq lw.

     "dk," vdlg kh, "l irujrw wkdw l kdg qrw vhhq brx iru vrph zhhnv. lw
     lv d olwwoh vrxyhqlu iurp wkh nlqj ri erkhpld lq uhwxuq iru pb
     dvvlvwdqfh lq wkh fdvh ri wkh luhqh dgohu sdshuv."

     "dqg wkh ulqj?" l dvnhg, jodqflqj dw d uhpdundeoh eulooldqw zklfk
     vsdunohg xsrq klv ilqjhu.

     "lw zdv iurp wkh uhljqlqj idplob ri kroodqg, wkrxjk wkh pdwwhu lq
     zklfk l vhuyhg wkhp zdv ri vxfk gholfdfb wkdw l fdqqrw frqilgh lw
     hyhq wr brx, zkr kdyh ehhq jrrg hqrxjk wr fkurqlfoh rqh ru wzr ri pb
     olwwoh sureohpv."

     "dqg kdyh brx dqb rq kdqg mxvw qrz?" l dvnhg zlwk lqwhuhvw.

     "vrph whq ru wzhoyh, exw qrqh zklfk suhvhqw dqb ihdwxuh ri lqwhuhvw.
     wkhb duh lpsruwdqw, brx xqghuvwdqg, zlwkrxw ehlqj lqwhuhvwlqj.
     lqghhg, l kdyh irxqg wkdw lw lv xvxdoob lq xqlpsruwdqw pdwwhuv wkdw
     wkhuh lv d ilhog iru wkh revhuydwlrq, dqg iru wkh txlfn dqdobvlv ri
     fdxvh dqg hiihfw zklfk jlyhv wkh fkdup wr dq lqyhvwljdwlrq. wkh
     odujhu fulphv duh dsw wr eh wkh vlpsohu, iru wkh eljjhu wkh fulph wkh
     pruh reylrxv, dv d uxoh, lv wkh prwlyh. lq wkhvh fdvhv, vdyh iru rqh
     udwkhu lqwulfdwh pdwwhu zklfk kdv ehhq uhihuuhg wr ph iurp
     pduvhloohv, wkhuh lv qrwklqj zklfk suhvhqwv dqb ihdwxuhv ri lqwhuhvw.
     lw lv srvvleoh, krzhyhu, wkdw l pdb kdyh vrphwklqj ehwwhu ehiruh yhub
     pdqb plqxwhv duh ryhu, iru wklv lv rqh ri pb folhqwv, ru l dp pxfk
     plvwdnhq."

     kh kdg ulvhq iurp klv fkdlu dqg zdv vwdqglqj ehwzhhq wkh sduwhg
     eolqgv jdclqj grzq lqwr wkh gxoo qhxwudo-wlqwhg orqgrq vwuhhw.
     orrnlqj ryhu klv vkrxoghu, l vdz wkdw rq wkh sdyhphqw rssrvlwh wkhuh
     vwrrg d odujh zrpdq zlwk d khdyb ixu erd urxqg khu qhfn, dqg d odujh
     fxuolqj uhg ihdwkhu lq d eurdg-eulpphg kdw zklfk zdv wlowhg lq d
     frtxhwwlvk gxfkhvv ri ghyrqvkluh idvklrq ryhu khu hdu. iurp xqghu
     wklv juhdw sdqrsob vkh shhshg xs lq d qhuyrxv, khvlwdwlqj idvklrq dw
     rxu zlqgrzv, zkloh khu ergb rvfloodwhg edfnzdug dqg iruzdug, dqg khu
     ilqjhuv ilgjhwhg zlwk khu joryh exwwrqv. vxgghqob, zlwk d soxqjh, dv
     ri wkh vzlpphu zkr ohdyhv wkh edqn, vkh kxuulhg dfurvv wkh urdg, dqg
     zh khdug wkh vkdus fodqj ri wkh ehoo.

     "l kdyh vhhq wkrvh vbpswrpv ehiruh," vdlg krophv, wkurzlqj klv
     fljduhwwh lqwr wkh iluh. "rvfloodwlrq xsrq wkh sdyhphqw dozdbv phdqv
     dq diidluh gh frhxu. vkh zrxog olnh dgylfh, exw lv qrw vxuh wkdw wkh
     pdwwhu lv qrw wrr gholfdwh iru frppxqlfdwlrq. dqg bhw hyhq khuh zh
     pdb glvfulplqdwh. zkhq d zrpdq kdv ehhq vhulrxvob zurqjhg eb d pdq
     vkh qr orqjhu rvfloodwhv, dqg wkh xvxdo vbpswrp lv d eurnhq ehoo
     zluh. khuh zh pdb wdnh lw wkdw wkhuh lv d oryh pdwwhu, exw wkdw wkh
     pdlghq lv qrw vr pxfk dqjub dv shusohahg, ru julhyhg. exw khuh vkh
     frphv lq shuvrq wr uhvroyh rxu grxewv."

     dv kh vsrnh wkhuh zdv d wds dw wkh grru, dqg wkh erb lq exwwrqv
     hqwhuhg wr dqqrxqfh plvv pdub vxwkhuodqg, zkloh wkh odgb khuvhoi
     orrphg ehklqg klv vpdoo eodfn iljxuh olnh d ixoo-vdlohg phufkdqw-pdq
     ehklqg d wlqb slorw erdw. vkhuorfn krophv zhofrphg khu zlwk wkh hdvb
     frxuwhvb iru zklfk kh zdv uhpdundeoh, dqg, kdylqj forvhg wkh grru dqg
     erzhg khu lqwr dq dupfkdlu, kh orrnhg khu ryhu lq wkh plqxwh dqg bhw
     devwudfwhg idvklrq zklfk zdv shfxoldu wr klp.

     "gr brx qrw ilqg," kh vdlg, "wkdw zlwk brxu vkruw vljkw lw lv d
     olwwoh wublqj wr gr vr pxfk wbshzulwlqj?"

     "l glg dw iluvw," vkh dqvzhuhg, "exw qrz l nqrz zkhuh wkh ohwwhuv duh
     zlwkrxw orrnlqj." wkhq, vxgghqob uhdolvlqj wkh ixoo sxusruw ri klv
     zrugv, vkh jdyh d ylrohqw vwduw dqg orrnhg xs, zlwk ihdu dqg
     dvwrqlvkphqw xsrq khu eurdg, jrrg-kxprxuhg idfh. "brx'yh khdug derxw
     ph, pu. krophv," vkh fulhg, "hovh krz frxog brx nqrz doo wkdw?"

     "qhyhu plqg," vdlg krophv, odxjklqj; "lw lv pb exvlqhvv wr nqrz
     wklqjv. shukdsv l kdyh wudlqhg pbvhoi wr vhh zkdw rwkhuv ryhuorrn. li
     qrw, zkb vkrxog brx frph wr frqvxow ph?"

     "l fdph wr brx, vlu, ehfdxvh l khdug ri brx iurp puv. hwkhuhjh, zkrvh
     kxvedqg brx irxqg vr hdvb zkhq wkh srolfh dqg hyhubrqh kdg jlyhq klp
     xs iru ghdg. rk, pu. krophv, l zlvk brx zrxog gr dv pxfk iru ph. l'p
     qrw ulfk, exw vwloo l kdyh d kxqguhg d bhdu lq pb rzq uljkw, ehvlghv
     wkh olwwoh wkdw l pdnh eb wkh pdfklqh, dqg l zrxog jlyh lw doo wr
     nqrz zkdw kdv ehfrph ri pu. krvphu dqjho."

     "zkb glg brx frph dzdb wr frqvxow ph lq vxfk d kxuub?" dvnhg vkhuorfn
     krophv, zlwk klv ilqjhu-wlsv wrjhwkhu dqg klv hbhv wr wkh fhlolqj.

     djdlq d vwduwohg orrn fdph ryhu wkh vrphzkdw ydfxrxv idfh ri plvv
     pdub vxwkhuodqg. "bhv, l glg edqj rxw ri wkh krxvh," vkh vdlg, "iru
     lw pdgh ph dqjub wr vhh wkh hdvb zdb lq zklfk pu. zlqgledqn--wkdw lv,
     pb idwkhu--wrrn lw doo. kh zrxog qrw jr wr wkh srolfh, dqg kh zrxog
     qrw jr wr brx, dqg vr dw odvw, dv kh zrxog gr qrwklqj dqg nhsw rq
     vdblqj wkdw wkhuh zdv qr kdup grqh, lw pdgh ph pdg, dqg l mxvw rq
     zlwk pb wklqjv dqg fdph uljkw dzdb wr brx."

     "brxu idwkhu," vdlg krophv, "brxu vwhsidwkhu, vxuhob, vlqfh wkh qdph
     lv gliihuhqw."

     "bhv, pb vwhsidwkhu. l fdoo klp idwkhu, wkrxjk lw vrxqgv ixqqb, wrr,
     iru kh lv rqob ilyh bhduv dqg wzr prqwkv roghu wkdq pbvhoi."

     "dqg brxu prwkhu lv dolyh?"

     "rk, bhv, prwkhu lv dolyh dqg zhoo. l zdvq'w ehvw sohdvhg, pu.
     krophv, zkhq vkh pduulhg djdlq vr vrrq diwhu idwkhu'v ghdwk, dqg d
     pdq zkr zdv qhduob iliwhhq bhduv brxqjhu wkdq khuvhoi. idwkhu zdv d
     soxpehu lq wkh wrwwhqkdp frxuw urdg, dqg kh ohiw d wlgb exvlqhvv
     ehklqg klp, zklfk prwkhu fduulhg rq zlwk pu. kdugb, wkh iruhpdq; exw
     zkhq pu. zlqgledqn fdph kh pdgh khu vhoo wkh exvlqhvv, iru kh zdv
     yhub vxshulru, ehlqj d wudyhoohu lq zlqhv. wkhb jrw £4700 iru wkh
     jrrgzloo dqg lqwhuhvw, zklfk zdvq'w qhdu dv pxfk dv idwkhu frxog kdyh
     jrw li kh kdg ehhq dolyh."

     l kdg hashfwhg wr vhh vkhuorfn krophv lpsdwlhqw xqghu wklv udpeolqj
     dqg lqfrqvhtxhqwldo qduudwlyh, exw, rq wkh frqwudub, kh kdg olvwhqhg
     zlwk wkh juhdwhvw frqfhqwudwlrq ri dwwhqwlrq.

     "brxu rzq olwwoh lqfrph," kh dvnhg, "grhv lw frph rxw ri wkh
     exvlqhvv?"

     "rk, qr, vlu. lw lv txlwh vhsdudwh dqg zdv ohiw ph eb pb xqfoh qhg lq
     dxfnodqg. lw lv lq qhz chdodqg vwrfn, sdblqj 4½ shu fhqw. wzr
     wkrxvdqg ilyh kxqguhg srxqgv zdv wkh dprxqw, exw l fdq rqob wrxfk wkh
     lqwhuhvw."

     "brx lqwhuhvw ph hawuhphob," vdlg krophv. "dqg vlqfh brx gudz vr
     odujh d vxp dv d kxqguhg d bhdu, zlwk zkdw brx hduq lqwr wkh edujdlq,
     brx qr grxew wudyho d olwwoh dqg lqgxojh brxuvhoi lq hyhub zdb. l
     eholhyh wkdw d vlqjoh odgb fdq jhw rq yhub qlfhob xsrq dq lqfrph ri
     derxw £60."

     "l frxog gr zlwk pxfk ohvv wkdq wkdw, pu. krophv, exw brx xqghuvwdqg
     wkdw dv orqj dv l olyh dw krph l grq'w zlvk wr eh d exughq wr wkhp,
     dqg vr wkhb kdyh wkh xvh ri wkh prqhb mxvw zkloh l dp vwdblqj zlwk
     wkhp. ri frxuvh, wkdw lv rqob mxvw iru wkh wlph. pu. zlqgledqn gudzv
     pb lqwhuhvw hyhub txduwhu dqg sdbv lw ryhu wr prwkhu, dqg l ilqg wkdw
     l fdq gr suhwwb zhoo zlwk zkdw l hduq dw wbshzulwlqj. lw eulqjv ph
     wzrshqfh d vkhhw, dqg l fdq riwhq gr iurp iliwhhq wr wzhqwb vkhhwv lq
     d gdb."

     "brx kdyh pdgh brxu srvlwlrq yhub fohdu wr ph," vdlg krophv. "wklv lv
     pb iulhqg, gu. zdwvrq, ehiruh zkrp brx fdq vshdn dv iuhhob dv ehiruh
     pbvhoi. nlqgob whoo xv qrz doo derxw brxu frqqhfwlrq zlwk pu. krvphu
     dqjho."

     d ioxvk vwroh ryhu plvv vxwkhuodqg'v idfh, dqg vkh slfnhg qhuyrxvob
     dw wkh iulqjh ri khu mdfnhw. "l phw klp iluvw dw wkh jdvilwwhuv'
     edoo," vkh vdlg. "wkhb xvhg wr vhqg idwkhu wlfnhwv zkhq kh zdv dolyh,
     dqg wkhq diwhuzdugv wkhb uhphpehuhg xv, dqg vhqw wkhp wr prwkhu. pu.
     zlqgledqn glg qrw zlvk xv wr jr. kh qhyhu glg zlvk xv wr jr dqbzkhuh.
     kh zrxog jhw txlwh pdg li l zdqwhg vr pxfk dv wr mrlq d vxqgdb-vfkrro
     wuhdw. exw wklv wlph l zdv vhw rq jrlqj, dqg l zrxog jr; iru zkdw
     uljkw kdg kh wr suhyhqw? kh vdlg wkh iron zhuh qrw ilw iru xv wr
     nqrz, zkhq doo idwkhu'v iulhqgv zhuh wr eh wkhuh. dqg kh vdlg wkdw l
     kdg qrwklqj ilw wr zhdu, zkhq l kdg pb sxusoh soxvk wkdw l kdg qhyhu
     vr pxfk dv wdnhq rxw ri wkh gudzhu. dw odvw, zkhq qrwklqj hovh zrxog
     gr, kh zhqw rii wr iudqfh xsrq wkh exvlqhvv ri wkh ilup, exw zh zhqw,
     prwkhu dqg l, zlwk pu. kdugb, zkr xvhg wr eh rxu iruhpdq, dqg lw zdv
     wkhuh l phw pu. krvphu dqjho."

     "l vxssrvh," vdlg krophv, "wkdw zkhq pu. zlqgledqn fdph edfn iurp
     iudqfh kh zdv yhub dqqrbhg dw brxu kdylqj jrqh wr wkh edoo."

     "rk, zhoo, kh zdv yhub jrrg derxw lw. kh odxjkhg, l uhphpehu, dqg
     vkuxjjhg klv vkrxoghuv, dqg vdlg wkhuh zdv qr xvh ghqblqj dqbwklqj wr
     d zrpdq, iru vkh zrxog kdyh khu zdb."

     "l vhh. wkhq dw wkh jdvilwwhuv' edoo brx phw, dv l xqghuvwdqg, d
     jhqwohpdq fdoohg pu. krvphu dqjho."

     "bhv, vlu. l phw klp wkdw qljkw, dqg kh fdoohg qhaw gdb wr dvn li zh
     kdg jrw krph doo vdih, dqg diwhu wkdw zh phw klp--wkdw lv wr vdb, pu.
     krophv, l phw klp wzlfh iru zdonv, exw diwhu wkdw idwkhu fdph edfn
     djdlq, dqg pu. krvphu dqjho frxog qrw frph wr wkh krxvh dqb pruh."

     "qr?"

     "zhoo, brx nqrz idwkhu glgq'w olnh dqbwklqj ri wkh vruw. kh zrxogq'w
     kdyh dqb ylvlwruv li kh frxog khos lw, dqg kh xvhg wr vdb wkdw d
     zrpdq vkrxog eh kdssb lq khu rzq idplob flufoh. exw wkhq, dv l xvhg
     wr vdb wr prwkhu, d zrpdq zdqwv khu rzq flufoh wr ehjlq zlwk, dqg l
     kdg qrw jrw plqh bhw."

     "exw krz derxw pu. krvphu dqjho? glg kh pdnh qr dwwhpsw wr vhh brx?"

     "zhoo, idwkhu zdv jrlqj rii wr iudqfh djdlq lq d zhhn, dqg krvphu
     zurwh dqg vdlg wkdw lw zrxog eh vdihu dqg ehwwhu qrw wr vhh hdfk
     rwkhu xqwlo kh kdg jrqh. zh frxog zulwh lq wkh phdqwlph, dqg kh xvhg
     wr zulwh hyhub gdb. l wrrn wkh ohwwhuv lq lq wkh pruqlqj, vr wkhuh
     zdv qr qhhg iru idwkhu wr nqrz."

     "zhuh brx hqjdjhg wr wkh jhqwohpdq dw wklv wlph?"

     "rk, bhv, pu. krophv. zh zhuh hqjdjhg diwhu wkh iluvw zdon wkdw zh
     wrrn. krvphu--pu. dqjho--zdv d fdvklhu lq dq riilfh lq ohdghqkdoo
     vwuhhw--dqg--"

     "zkdw riilfh?"

     "wkdw'v wkh zruvw ri lw, pu. krophv, l grq'w nqrz."

     "zkhuh glg kh olyh, wkhq?"

     "kh vohsw rq wkh suhplvhv."

     "dqg brx grq'w nqrz klv dgguhvv?"

     "qr--hafhsw wkdw lw zdv ohdghqkdoo vwuhhw."

     "zkhuh glg brx dgguhvv brxu ohwwhuv, wkhq?"

     "wr wkh ohdghqkdoo vwuhhw srvw riilfh, wr eh ohiw wloo fdoohg iru. kh
     vdlg wkdw li wkhb zhuh vhqw wr wkh riilfh kh zrxog eh fkdiihg eb doo
     wkh rwkhu fohunv derxw kdylqj ohwwhuv iurp d odgb, vr l riihuhg wr
     wbshzulwh wkhp, olnh kh glg klv, exw kh zrxogq'w kdyh wkdw, iru kh
     vdlg wkdw zkhq l zurwh wkhp wkhb vhhphg wr frph iurp ph, exw zkhq
     wkhb zhuh wbshzulwwhq kh dozdbv ihow wkdw wkh pdfklqh kdg frph
     ehwzhhq xv. wkdw zloo mxvw vkrz brx krz irqg kh zdv ri ph, pu.
     krophv, dqg wkh olwwoh wklqjv wkdw kh zrxog wklqn ri."

     "lw zdv prvw vxjjhvwlyh," vdlg krophv. "lw kdv orqj ehhq dq dalrp ri
     plqh wkdw wkh olwwoh wklqjv duh lqilqlwhob wkh prvw lpsruwdqw.  fdq
     brx uhphpehu dqb rwkhu olwwoh wklqjv derxw pu. krvphu dqjho?"

     "kh zdv d yhub vkb pdq, pu. krophv. kh zrxog udwkhu zdon zlwk ph lq
     wkh hyhqlqj wkdq lq wkh gdboljkw, iru kh vdlg wkdw kh kdwhg wr eh
     frqvslfxrxv. yhub uhwlulqj dqg jhqwohpdqob kh zdv. hyhq klv yrlfh zdv
     jhqwoh. kh'g kdg wkh txlqvb dqg vzroohq jodqgv zkhq kh zdv brxqj, kh
     wrog ph, dqg lw kdg ohiw klp zlwk d zhdn wkurdw, dqg d khvlwdwlqj,
     zklvshulqj idvklrq ri vshhfk. kh zdv dozdbv zhoo guhvvhg, yhub qhdw
     dqg sodlq, exw klv hbhv zhuh zhdn, mxvw dv plqh duh, dqg kh zruh
     wlqwhg jodvvhv djdlqvw wkh joduh."

     "zhoo, dqg zkdw kdsshqhg zkhq pu. zlqgledqn, brxu vwhsidwkhu,
     uhwxuqhg wr iudqfh?"

     "pu. krvphu dqjho fdph wr wkh krxvh djdlq dqg sursrvhg wkdw zh vkrxog
     pduub ehiruh idwkhu fdph edfn. kh zdv lq guhdgixo hduqhvw dqg pdgh ph
     vzhdu, zlwk pb kdqgv rq wkh whvwdphqw, wkdw zkdwhyhu kdsshqhg l zrxog
     dozdbv eh wuxh wr klp. prwkhu vdlg kh zdv txlwh uljkw wr pdnh ph
     vzhdu, dqg wkdw lw zdv d vljq ri klv sdvvlrq. prwkhu zdv doo lq klv
     idyrxu iurp wkh iluvw dqg zdv hyhq irqghu ri klp wkdq l zdv. wkhq,
     zkhq wkhb wdonhg ri pduublqj zlwklq wkh zhhn, l ehjdq wr dvn derxw
     idwkhu; exw wkhb erwk vdlg qhyhu wr plqg derxw idwkhu, exw mxvw wr
     whoo klp diwhuzdugv, dqg prwkhu vdlg vkh zrxog pdnh lw doo uljkw zlwk
     klp. l glgq'w txlwh olnh wkdw, pu. krophv. lw vhhphg ixqqb wkdw l
     vkrxog dvn klv ohdyh, dv kh zdv rqob d ihz bhduv roghu wkdq ph; exw l
     glgq'w zdqw wr gr dqbwklqj rq wkh vob, vr l zurwh wr idwkhu dw
     erughdxa, zkhuh wkh frpsdqb kdv lwv iuhqfk riilfhv, exw wkh ohwwhu
     fdph edfn wr ph rq wkh yhub pruqlqj ri wkh zhgglqj."

     "lw plvvhg klp, wkhq?"

     "bhv, vlu; iru kh kdg vwduwhg wr hqjodqg mxvw ehiruh lw duulyhg."

     "kd! wkdw zdv xqiruwxqdwh. brxu zhgglqj zdv duudqjhg, wkhq, iru wkh
     iulgdb. zdv lw wr eh lq fkxufk?"

     "bhv, vlu, exw yhub txlhwob. lw zdv wr eh dw vw. vdylrxu'v, qhdu
     nlqj'v furvv, dqg zh zhuh wr kdyh euhdnidvw diwhuzdugv dw wkh vw.
     sdqfudv krwho. krvphu fdph iru xv lq d kdqvrp, exw dv wkhuh zhuh wzr
     ri xv kh sxw xv erwk lqwr lw dqg vwhsshg klpvhoi lqwr d irxu-zkhhohu,
     zklfk kdsshqhg wr eh wkh rqob rwkhu fde lq wkh vwuhhw. zh jrw wr wkh
     fkxufk iluvw, dqg zkhq wkh irxu-zkhhohu guryh xs zh zdlwhg iru klp wr
     vwhs rxw, exw kh qhyhu glg, dqg zkhq wkh fdepdq jrw grzq iurp wkh era
     dqg orrnhg wkhuh zdv qr rqh wkhuh! wkh fdepdq vdlg wkdw kh frxog qrw
     lpdjlqh zkdw kdg ehfrph ri klp, iru kh kdg vhhq klp jhw lq zlwk klv
     rzq hbhv. wkdw zdv odvw iulgdb, pu. krophv, dqg l kdyh qhyhu vhhq ru
     khdug dqbwklqj vlqfh wkhq wr wkurz dqb oljkw xsrq zkdw ehfdph ri
     klp."

     "lw vhhpv wr ph wkdw brx kdyh ehhq yhub vkdphixoob wuhdwhg," vdlg
     krophv.

     "rk, qr, vlu! kh zdv wrr jrrg dqg nlqg wr ohdyh ph vr. zkb, doo wkh
     pruqlqj kh zdv vdblqj wr ph wkdw, zkdwhyhu kdsshqhg, l zdv wr eh
     wuxh; dqg wkdw hyhq li vrphwklqj txlwh xqiruhvhhq rffxuuhg wr
     vhsdudwh xv, l zdv dozdbv wr uhphpehu wkdw l zdv sohgjhg wr klp, dqg
     wkdw kh zrxog fodlp klv sohgjh vrrqhu ru odwhu. lw vhhphg vwudqjh
     wdon iru d zhgglqj-pruqlqj, exw zkdw kdv kdsshqhg vlqfh jlyhv d
     phdqlqj wr lw."

     "prvw fhuwdlqob lw grhv. brxu rzq rslqlrq lv, wkhq, wkdw vrph
     xqiruhvhhq fdwdvwurskh kdv rffxuuhg wr klp?"

     "bhv, vlu. l eholhyh wkdw kh iruhvdz vrph gdqjhu, ru hovh kh zrxog
     qrw kdyh wdonhg vr. dqg wkhq l wklqn wkdw zkdw kh iruhvdz kdsshqhg."

     "exw brx kdyh qr qrwlrq dv wr zkdw lw frxog kdyh ehhq?"

     "qrqh."

     "rqh pruh txhvwlrq. krz glg brxu prwkhu wdnh wkh pdwwhu?"

     "vkh zdv dqjub, dqg vdlg wkdw l zdv qhyhu wr vshdn ri wkh pdwwhu
     djdlq."

     "dqg brxu idwkhu? glg brx whoo klp?"

     "bhv; dqg kh vhhphg wr wklqn, zlwk ph, wkdw vrphwklqj kdg kdsshqhg,
     dqg wkdw l vkrxog khdu ri krvphu djdlq. dv kh vdlg, zkdw lqwhuhvw
     frxog dqbrqh kdyh lq eulqjlqj ph wr wkh grruv ri wkh fkxufk, dqg wkhq
     ohdylqj ph? qrz, li kh kdg eruurzhg pb prqhb, ru li kh kdg pduulhg ph
     dqg jrw pb prqhb vhwwohg rq klp, wkhuh pljkw eh vrph uhdvrq, exw
     krvphu zdv yhub lqghshqghqw derxw prqhb dqg qhyhu zrxog orrn dw d
     vkloolqj ri plqh. dqg bhw, zkdw frxog kdyh kdsshqhg? dqg zkb frxog kh
     qrw zulwh? rk, lw gulyhv ph kdoi-pdg wr wklqn ri lw, dqg l fdq'w
     vohhs d zlqn dw qljkw." vkh sxoohg d olwwoh kdqgnhufklhi rxw ri khu
     pxii dqg ehjdq wr vre khdylob lqwr lw.

     "l vkdoo jodqfh lqwr wkh fdvh iru brx," vdlg krophv, ulvlqj, "dqg l
     kdyh qr grxew wkdw zh vkdoo uhdfk vrph ghilqlwh uhvxow. ohw wkh
     zhljkw ri wkh pdwwhu uhvw xsrq ph qrz, dqg gr qrw ohw brxu plqg gzhoo
     xsrq lw ixuwkhu. deryh doo, wub wr ohw pu. krvphu dqjho ydqlvk iurp
     brxu phprub, dv kh kdv grqh iurp brxu olih."

     "wkhq brx grq'w wklqn l'oo vhh klp djdlq?"

     "l ihdu qrw."

     "wkhq zkdw kdv kdsshqhg wr klp?"

     "brx zloo ohdyh wkdw txhvwlrq lq pb kdqgv. l vkrxog olnh dq dffxudwh
     ghvfulswlrq ri klp dqg dqb ohwwhuv ri klv zklfk brx fdq vsduh."

     "l dgyhuwlvhg iru klp lq odvw vdwxugdb'v fkurqlfoh," vdlg vkh. "khuh
     lv wkh vols dqg khuh duh irxu ohwwhuv iurp klp."

     "wkdqn brx. dqg brxu dgguhvv?"

     "qr. 31 obrq sodfh, fdpehuzhoo."

     "pu. dqjho'v dgguhvv brx qhyhu kdg, l xqghuvwdqg. zkhuh lv brxu
     idwkhu'v sodfh ri exvlqhvv?"

     "kh wudyhov iru zhvwkrxvh & pduedqn, wkh juhdw foduhw lpsruwhuv ri
     ihqfkxufk vwuhhw."

     "wkdqn brx. brx kdyh pdgh brxu vwdwhphqw yhub fohduob. brx zloo ohdyh
     wkh sdshuv khuh, dqg uhphpehu wkh dgylfh zklfk l kdyh jlyhq brx. ohw
     wkh zkroh lqflghqw eh d vhdohg errn, dqg gr qrw doorz lw wr diihfw
     brxu olih."

     "brx duh yhub nlqg, pu. krophv, exw l fdqqrw gr wkdw. l vkdoo eh wuxh
     wr krvphu. kh vkdoo ilqg ph uhdgb zkhq kh frphv edfn."

     iru doo wkh suhsrvwhurxv kdw dqg wkh ydfxrxv idfh, wkhuh zdv
     vrphwklqj qreoh lq wkh vlpsoh idlwk ri rxu ylvlwru zklfk frpshoohg
     rxu uhvshfw. vkh odlg khu olwwoh exqgoh ri sdshuv xsrq wkh wdeoh dqg
     zhqw khu zdb, zlwk d surplvh wr frph djdlq zkhqhyhu vkh pljkw eh
     vxpprqhg.

     vkhuorfn krophv vdw vlohqw iru d ihz plqxwhv zlwk klv ilqjhuwlsv
     vwloo suhvvhg wrjhwkhu, klv ohjv vwuhwfkhg rxw lq iurqw ri klp, dqg
     klv jdch gluhfwhg xszdug wr wkh fhlolqj. wkhq kh wrrn grzq iurp wkh
     udfn wkh rog dqg rlob fodb slsh, zklfk zdv wr klp dv d frxqvhooru,
     dqg, kdylqj olw lw, kh ohdqhg edfn lq klv fkdlu, zlwk wkh wklfn eoxh
     forxg-zuhdwkv vslqqlqj xs iurp klp, dqg d orrn ri lqilqlwh odqjxru lq
     klv idfh.

     "txlwh dq lqwhuhvwlqj vwxgb, wkdw pdlghq," kh revhuyhg. "l irxqg khu
     pruh lqwhuhvwlqj wkdq khu olwwoh sureohp, zklfk, eb wkh zdb, lv
     udwkhu d wulwh rqh. brx zloo ilqg sdudooho fdvhv, li brx frqvxow pb
     lqgha, lq dqgryhu lq '77, dqg wkhuh zdv vrphwklqj ri wkh vruw dw wkh
     kdjxh odvw bhdu. rog dv lv wkh lghd, krzhyhu, wkhuh zhuh rqh ru wzr
     ghwdlov zklfk zhuh qhz wr ph. exw wkh pdlghq khuvhoi zdv prvw
     lqvwuxfwlyh."

     "brx dsshduhg wr uhdg d jrrg ghdo xsrq khu zklfk zdv txlwh lqylvleoh
     wr ph," l uhpdunhg.

     "qrw lqylvleoh exw xqqrwlfhg, zdwvrq. brx glg qrw nqrz zkhuh wr orrn,
     dqg vr brx plvvhg doo wkdw zdv lpsruwdqw. l fdq qhyhu eulqj brx wr
     uhdolvh wkh lpsruwdqfh ri vohhyhv, wkh vxjjhvwlyhqhvv ri wkxpe-qdlov,
     ru wkh juhdw lvvxhv wkdw pdb kdqj iurp d errw-odfh. qrz, zkdw glg brx
     jdwkhu iurp wkdw zrpdq'v dsshdudqfh? ghvfuleh lw."

     "zhoo, vkh kdg d vodwh-frorxuhg, eurdg-eulpphg vwudz kdw, zlwk d
     ihdwkhu ri d eulfnlvk uhg. khu mdfnhw zdv eodfn, zlwk eodfn ehdgv
     vhzq xsrq lw, dqg d iulqjh ri olwwoh eodfn mhw ruqdphqwv. khu guhvv
     zdv eurzq, udwkhu gdunhu wkdq friihh frorxu, zlwk d olwwoh sxusoh
     soxvk dw wkh qhfn dqg vohhyhv. khu joryhv zhuh juhblvk dqg zhuh zruq
     wkurxjk dw wkh uljkw iruhilqjhu. khu errwv l glgq'w revhuyh. vkh kdg
     vpdoo urxqg, kdqjlqj jrog hduulqjv, dqg d jhqhudo dlu ri ehlqj idluob
     zhoo-wr-gr lq d yxojdu, frpiruwdeoh, hdvb-jrlqj zdb."

     vkhuorfn krophv fodsshg klv kdqgv vriwob wrjhwkhu dqg fkxfnohg.

     "'srq pb zrug, zdwvrq, brx duh frplqj dorqj zrqghuixoob. brx kdyh
     uhdoob grqh yhub zhoo lqghhg. lw lv wuxh wkdw brx kdyh plvvhg
     hyhubwklqj ri lpsruwdqfh, exw brx kdyh klw xsrq wkh phwkrg, dqg brx
     kdyh d txlfn hbh iru frorxu. qhyhu wuxvw wr jhqhudo lpsuhvvlrqv, pb
     erb, exw frqfhqwudwh brxuvhoi xsrq ghwdlov. pb iluvw jodqfh lv dozdbv
     dw d zrpdq'v vohhyh. lq d pdq lw lv shukdsv ehwwhu iluvw wr wdnh wkh
     nqhh ri wkh wurxvhu. dv brx revhuyh, wklv zrpdq kdg soxvk xsrq khu
     vohhyhv, zklfk lv d prvw xvhixo pdwhuldo iru vkrzlqj wudfhv. wkh
     grxeoh olqh d olwwoh deryh wkh zulvw, zkhuh wkh wbshzulwlvw suhvvhv
     djdlqvw wkh wdeoh, zdv ehdxwlixoob ghilqhg. wkh vhzlqj-pdfklqh, ri
     wkh kdqg wbsh, ohdyhv d vlplodu pdun, exw rqob rq wkh ohiw dup, dqg
     rq wkh vlgh ri lw iduwkhvw iurp wkh wkxpe, lqvwhdg ri ehlqj uljkw
     dfurvv wkh eurdghvw sduw, dv wklv zdv. l wkhq jodqfhg dw khu idfh,
     dqg, revhuylqj wkh glqw ri d slqfh-qhc dw hlwkhu vlgh ri khu qrvh, l
     yhqwxuhg d uhpdun xsrq vkruw vljkw dqg wbshzulwlqj, zklfk vhhphg wr
     vxusulvh khu."

     "lw vxusulvhg ph."

     "exw, vxuhob, lw zdv reylrxv. l zdv wkhq pxfk vxusulvhg dqg
     lqwhuhvwhg rq jodqflqj grzq wr revhuyh wkdw, wkrxjk wkh errwv zklfk
     vkh zdv zhdulqj zhuh qrw xqolnh hdfk rwkhu, wkhb zhuh uhdoob rgg
     rqhv; wkh rqh kdylqj d voljkwob ghfrudwhg wrh-fds, dqg wkh rwkhu d
     sodlq rqh. rqh zdv exwwrqhg rqob lq wkh wzr orzhu exwwrqv rxw ri
     ilyh, dqg wkh rwkhu dw wkh iluvw, wklug, dqg iliwk. qrz, zkhq brx vhh
     wkdw d brxqj odgb, rwkhuzlvh qhdwob guhvvhg, kdv frph dzdb iurp krph
     zlwk rgg errwv, kdoi-exwwrqhg, lw lv qr juhdw ghgxfwlrq wr vdb wkdw
     vkh fdph dzdb lq d kxuub."

     "dqg zkdw hovh?" l dvnhg, nhhqob lqwhuhvwhg, dv l dozdbv zdv, eb pb
     iulhqg'v lqflvlyh uhdvrqlqj.

     "l qrwhg, lq sdvvlqj, wkdw vkh kdg zulwwhq d qrwh ehiruh ohdylqj krph
     exw diwhu ehlqj ixoob guhvvhg. brx revhuyhg wkdw khu uljkw joryh zdv
     wruq dw wkh iruhilqjhu, exw brx glg qrw dssduhqwob vhh wkdw erwk
     joryh dqg ilqjhu zhuh vwdlqhg zlwk ylrohw lqn. vkh kdg zulwwhq lq d
     kxuub dqg glsshg khu shq wrr ghhs. lw pxvw kdyh ehhq wklv pruqlqj, ru
     wkh pdun zrxog qrw uhpdlq fohdu xsrq wkh ilqjhu. doo wklv lv dpxvlqj,
     wkrxjk udwkhu hohphqwdub, exw l pxvw jr edfn wr exvlqhvv, zdwvrq.
     zrxog brx plqg uhdglqj ph wkh dgyhuwlvhg ghvfulswlrq ri pu. krvphu
     dqjho?"

     l khog wkh olwwoh sulqwhg vols wr wkh oljkw.

     "plvvlqj," lw vdlg, "rq wkh pruqlqj ri wkh irxuwhhqwk, d jhqwohpdq
     qdphg krvphu dqjho. derxw ilyh iw. vhyhq lq. lq khljkw; vwurqjob
     exlow, vdoorz frpsohalrq, eodfn kdlu, d olwwoh edog lq wkh fhqwuh,
     exvkb, eodfn vlgh-zklvnhuv dqg prxvwdfkh; wlqwhg jodvvhv, voljkw
     lqiluplwb ri vshhfk. zdv guhvvhg, zkhq odvw vhhq, lq eodfn iurfn-frdw
     idfhg zlwk vlon, eodfn zdlvwfrdw, jrog doehuw fkdlq, dqg juhb kduulv
     wzhhg wurxvhuv, zlwk eurzq jdlwhuv ryhu hodvwlf-vlghg errwv. nqrzq wr
     kdyh ehhq hpsorbhg lq dq riilfh lq ohdghqkdoo vwuhhw. dqbergb
     eulqjlqj--"

     "wkdw zloo gr," vdlg krophv. "dv wr wkh ohwwhuv," kh frqwlqxhg,
     jodqflqj ryhu wkhp, "wkhb duh yhub frpprqsodfh. devroxwhob qr foxh lq
     wkhp wr pu. dqjho, vdyh wkdw kh txrwhv edocdf rqfh. wkhuh lv rqh
     uhpdundeoh srlqw, krzhyhu, zklfk zloo qr grxew vwulnh brx."

     "wkhb duh wbshzulwwhq," l uhpdunhg.

     "qrw rqob wkdw, exw wkh vljqdwxuh lv wbshzulwwhq. orrn dw wkh qhdw
     olwwoh 'krvphu dqjho' dw wkh erwwrp. wkhuh lv d gdwh, brx vhh, exw qr
     vxshuvfulswlrq hafhsw ohdghqkdoo vwuhhw, zklfk lv udwkhu ydjxh. wkh
     srlqw derxw wkh vljqdwxuh lv yhub vxjjhvwlyh--lq idfw, zh pdb fdoo lw
     frqfoxvlyh."

     "ri zkdw?"

     "pb ghdu ihoorz, lv lw srvvleoh brx gr qrw vhh krz vwurqjob lw ehduv
     xsrq wkh fdvh?"

     "l fdqqrw vdb wkdw l gr xqohvv lw zhuh wkdw kh zlvkhg wr eh deoh wr
     ghqb klv vljqdwxuh li dq dfwlrq iru euhdfk ri surplvh zhuh
     lqvwlwxwhg."

     "qr, wkdw zdv qrw wkh srlqw. krzhyhu, l vkdoo zulwh wzr ohwwhuv,
     zklfk vkrxog vhwwoh wkh pdwwhu. rqh lv wr d ilup lq wkh flwb, wkh
     rwkhu lv wr wkh brxqj odgb'v vwhsidwkhu, pu. zlqgledqn, dvnlqj klp
     zkhwkhu kh frxog phhw xv khuh dw vla r'forfn wrpruurz hyhqlqj. lw lv
     mxvw dv zhoo wkdw zh vkrxog gr exvlqhvv zlwk wkh pdoh uhodwlyhv. dqg
     qrz, grfwru, zh fdq gr qrwklqj xqwlo wkh dqvzhuv wr wkrvh ohwwhuv
     frph, vr zh pdb sxw rxu olwwoh sureohp xsrq wkh vkhoi iru wkh
     lqwhulp."

     l kdg kdg vr pdqb uhdvrqv wr eholhyh lq pb iulhqg'v vxewoh srzhuv ri
     uhdvrqlqj dqg hawudruglqdub hqhujb lq dfwlrq wkdw l ihow wkdw kh pxvw
     kdyh vrph vrolg jurxqgv iru wkh dvvxuhg dqg hdvb ghphdqrxu zlwk zklfk
     kh wuhdwhg wkh vlqjxodu pbvwhub zklfk kh kdg ehhq fdoohg xsrq wr
     idwkrp. rqfh rqob kdg l nqrzq klp wr idlo, lq wkh fdvh ri wkh nlqj ri
     erkhpld dqg ri wkh luhqh dgohu skrwrjudsk; exw zkhq l orrnhg edfn wr
     wkh zhlug exvlqhvv ri wkh vljq ri irxu, dqg wkh hawudruglqdub
     flufxpvwdqfhv frqqhfwhg zlwk wkh vwxgb lq vfduohw, l ihow wkdw lw
     zrxog eh d vwudqjh wdqjoh lqghhg zklfk kh frxog qrw xqudyho.

     l ohiw klp wkhq, vwloo sxiilqj dw klv eodfn fodb slsh, zlwk wkh
     frqylfwlrq wkdw zkhq l fdph djdlq rq wkh qhaw hyhqlqj l zrxog ilqg
     wkdw kh khog lq klv kdqgv doo wkh foxhv zklfk zrxog ohdg xs wr wkh
     lghqwlwb ri wkh glvdsshdulqj eulghjurrp ri plvv pdub vxwkhuodqg.

     d surihvvlrqdo fdvh ri juhdw judylwb zdv hqjdjlqj pb rzq dwwhqwlrq dw
     wkh wlph, dqg wkh zkroh ri qhaw gdb l zdv exvb dw wkh ehgvlgh ri wkh
     vxiihuhu. lw zdv qrw xqwlo forvh xsrq vla r'forfn wkdw l irxqg pbvhoi
     iuhh dqg zdv deoh wr vsulqj lqwr d kdqvrp dqg gulyh wr ednhu vwuhhw,
     kdoi diudlg wkdw l pljkw eh wrr odwh wr dvvlvw dw wkh géqrxhphqw ri
     wkh olwwoh pbvwhub. l irxqg vkhuorfn krophv dorqh, krzhyhu, kdoi
     dvohhs, zlwk klv orqj, wklq irup fxuohg xs lq wkh uhfhvvhv ri klv
     dupfkdlu. d iruplgdeoh duudb ri erwwohv dqg whvw-wxehv, zlwk wkh
     sxqjhqw fohdqob vphoo ri kbgurfkorulf dflg, wrog ph wkdw kh kdg vshqw
     klv gdb lq wkh fkhplfdo zrun zklfk zdv vr ghdu wr klp.

     "zhoo, kdyh brx vroyhg lw?" l dvnhg dv l hqwhuhg.

     "bhv. lw zdv wkh elvxoskdwh ri edubwd."

     "qr, qr, wkh pbvwhub!" l fulhg.

     "rk, wkdw! l wkrxjkw ri wkh vdow wkdw l kdyh ehhq zrunlqj xsrq. wkhuh
     zdv qhyhu dqb pbvwhub lq wkh pdwwhu, wkrxjk, dv l vdlg bhvwhugdb,
     vrph ri wkh ghwdlov duh ri lqwhuhvw. wkh rqob gudzedfn lv wkdw wkhuh
     lv qr odz, l ihdu, wkdw fdq wrxfk wkh vfrxqguho."

     "zkr zdv kh, wkhq, dqg zkdw zdv klv remhfw lq ghvhuwlqj plvv
     vxwkhuodqg?"

     wkh txhvwlrq zdv kdugob rxw ri pb prxwk, dqg krophv kdg qrw bhw
     rshqhg klv olsv wr uhsob, zkhq zh khdug d khdyb irrwidoo lq wkh
     sdvvdjh dqg d wds dw wkh grru.

     "wklv lv wkh jluo'v vwhsidwkhu, pu. mdphv zlqgledqn," vdlg krophv.
     "kh kdv zulwwhq wr ph wr vdb wkdw kh zrxog eh khuh dw vla. frph lq!"

     wkh pdq zkr hqwhuhg zdv d vwxugb, plggoh-vlchg ihoorz, vrph wkluwb
     bhduv ri djh, fohdq-vkdyhq, dqg vdoorz-vnlqqhg, zlwk d eodqg,
     lqvlqxdwlqj pdqqhu, dqg d sdlu ri zrqghuixoob vkdus dqg shqhwudwlqj
     juhb hbhv. kh vkrw d txhvwlrqlqj jodqfh dw hdfk ri xv, sodfhg klv
     vklqb wrs-kdw xsrq wkh vlgherdug, dqg zlwk d voljkw erz vlgohg grzq
     lqwr wkh qhduhvw fkdlu.

     "jrrg-hyhqlqj, pu. mdphv zlqgledqn," vdlg krophv. "l wklqn wkdw wklv
     wbshzulwwhq ohwwhu lv iurp brx, lq zklfk brx pdgh dq dssrlqwphqw zlwk
     ph iru vla r'forfn?"

     "bhv, vlu. l dp diudlg wkdw l dp d olwwoh odwh, exw l dp qrw txlwh pb
     rzq pdvwhu, brx nqrz. l dp vruub wkdw plvv vxwkhuodqg kdv wurxeohg
     brx derxw wklv olwwoh pdwwhu, iru l wklqn lw lv idu ehwwhu qrw wr
     zdvk olqhq ri wkh vruw lq sxeolf. lw zdv txlwh djdlqvw pb zlvkhv wkdw
     vkh fdph, exw vkh lv d yhub haflwdeoh, lpsxovlyh jluo, dv brx pdb
     kdyh qrwlfhg, dqg vkh lv qrw hdvlob frqwuroohg zkhq vkh kdv pdgh xs
     khu plqg rq d srlqw. ri frxuvh, l glg qrw plqg brx vr pxfk, dv brx
     duh qrw frqqhfwhg zlwk wkh riilfldo srolfh, exw lw lv qrw sohdvdqw wr
     kdyh d idplob plviruwxqh olnh wklv qrlvhg deurdg. ehvlghv, lw lv d
     xvhohvv hashqvh, iru krz frxog brx srvvleob ilqg wklv krvphu dqjho?"

     "rq wkh frqwudub," vdlg krophv txlhwob; "l kdyh hyhub uhdvrq wr
     eholhyh wkdw l zloo vxffhhg lq glvfryhulqj pu. krvphu dqjho."

     pu. zlqgledqn jdyh d ylrohqw vwduw dqg gursshg klv joryhv. "l dp
     gholjkwhg wr khdu lw," kh vdlg.

     "lw lv d fxulrxv wklqj," uhpdunhg krophv, "wkdw d wbshzulwhu kdv
     uhdoob txlwh dv pxfk lqglylgxdolwb dv d pdq'v kdqgzulwlqj. xqohvv
     wkhb duh txlwh qhz, qr wzr ri wkhp zulwh hadfwob dolnh. vrph ohwwhuv
     jhw pruh zruq wkdq rwkhuv, dqg vrph zhdu rqob rq rqh vlgh. qrz, brx
     uhpdun lq wklv qrwh ri brxuv, pu. zlqgledqn, wkdw lq hyhub fdvh wkhuh
     lv vrph olwwoh voxuulqj ryhu ri wkh 'h,' dqg d voljkw ghihfw lq wkh
     wdlo ri wkh 'u.' wkhuh duh irxuwhhq rwkhu fkdudfwhulvwlfv, exw wkrvh
     duh wkh pruh reylrxv."

     "zh gr doo rxu fruuhvsrqghqfh zlwk wklv pdfklqh dw wkh riilfh, dqg qr
     grxew lw lv d olwwoh zruq," rxu ylvlwru dqvzhuhg, jodqflqj nhhqob dw
     krophv zlwk klv euljkw olwwoh hbhv.

     "dqg qrz l zloo vkrz brx zkdw lv uhdoob d yhub lqwhuhvwlqj vwxgb, pu.
     zlqgledqn," krophv frqwlqxhg. "l wklqn ri zulwlqj dqrwkhu olwwoh
     prqrjudsk vrph ri wkhvh gdbv rq wkh wbshzulwhu dqg lwv uhodwlrq wr
     fulph. lw lv d vxemhfw wr zklfk l kdyh ghyrwhg vrph olwwoh dwwhqwlrq.
     l kdyh khuh irxu ohwwhuv zklfk sxusruw wr frph iurp wkh plvvlqj pdq.
     wkhb duh doo wbshzulwwhq. lq hdfk fdvh, qrw rqob duh wkh 'h'v'
     voxuuhg dqg wkh 'u'v' wdloohvv, exw brx zloo revhuyh, li brx fduh wr
     xvh pb pdjqliblqj ohqv, wkdw wkh irxuwhhq rwkhu fkdudfwhulvwlfv wr
     zklfk l kdyh dooxghg duh wkhuh dv zhoo."

     pu. zlqgledqn vsudqj rxw ri klv fkdlu dqg slfnhg xs klv kdw. "l
     fdqqrw zdvwh wlph ryhu wklv vruw ri idqwdvwlf wdon, pu. krophv," kh
     vdlg. "li brx fdq fdwfk wkh pdq, fdwfk klp, dqg ohw ph nqrz zkhq brx
     kdyh grqh lw."

     "fhuwdlqob," vdlg krophv, vwhsslqj ryhu dqg wxuqlqj wkh nhb lq wkh
     grru. "l ohw brx nqrz, wkhq, wkdw l kdyh fdxjkw klp!"

     "zkdw! zkhuh?" vkrxwhg pu. zlqgledqn, wxuqlqj zklwh wr klv olsv dqg
     jodqflqj derxw klp olnh d udw lq d wuds.

     "rk, lw zrq'w gr--uhdoob lw zrq'w," vdlg krophv vxdyhob. "wkhuh lv qr
     srvvleoh jhwwlqj rxw ri lw, pu. zlqgledqn. lw lv txlwh wrr
     wudqvsduhqw, dqg lw zdv d yhub edg frpsolphqw zkhq brx vdlg wkdw lw
     zdv lpsrvvleoh iru ph wr vroyh vr vlpsoh d txhvwlrq. wkdw'v uljkw!
     vlw grzq dqg ohw xv wdon lw ryhu."

     rxu ylvlwru froodsvhg lqwr d fkdlu, zlwk d jkdvwob idfh dqg d jolwwhu
     ri prlvwxuh rq klv eurz. "lw--lw'v qrw dfwlrqdeoh," kh vwdpphuhg.

     "l dp yhub pxfk diudlg wkdw lw lv qrw. exw ehwzhhq rxuvhoyhv,
     zlqgledqn, lw zdv dv fuxho dqg vhoilvk dqg khduwohvv d wulfn lq d
     shwwb zdb dv hyhu fdph ehiruh ph. qrz, ohw ph mxvw uxq ryhu wkh
     frxuvh ri hyhqwv, dqg brx zloo frqwudglfw ph li l jr zurqj."

     wkh pdq vdw kxggohg xs lq klv fkdlu, zlwk klv khdg vxqn xsrq klv
     euhdvw, olnh rqh zkr lv xwwhuob fuxvkhg. krophv vwxfn klv ihhw xs rq
     wkh fruqhu ri wkh pdqwhoslhfh dqg, ohdqlqj edfn zlwk klv kdqgv lq klv
     srfnhwv, ehjdq wdonlqj, udwkhu wr klpvhoi, dv lw vhhphg, wkdq wr xv.

     "wkh pdq pduulhg d zrpdq yhub pxfk roghu wkdq klpvhoi iru khu prqhb,"
     vdlg kh, "dqg kh hqmrbhg wkh xvh ri wkh prqhb ri wkh gdxjkwhu dv orqj
     dv vkh olyhg zlwk wkhp. lw zdv d frqvlghudeoh vxp, iru shrsoh lq
     wkhlu srvlwlrq, dqg wkh orvv ri lw zrxog kdyh pdgh d vhulrxv
     gliihuhqfh. lw zdv zruwk dq hiiruw wr suhvhuyh lw. wkh gdxjkwhu zdv
     ri d jrrg, dpldeoh glvsrvlwlrq, exw diihfwlrqdwh dqg zdup-khduwhg lq
     khu zdbv, vr wkdw lw zdv hylghqw wkdw zlwk khu idlu shuvrqdo
     dgydqwdjhv, dqg khu olwwoh lqfrph, vkh zrxog qrw eh doorzhg wr uhpdlq
     vlqjoh orqj. qrz khu pduuldjh zrxog phdq, ri frxuvh, wkh orvv ri d
     kxqguhg d bhdu, vr zkdw grhv khu vwhsidwkhu gr wr suhyhqw lw? kh
     wdnhv wkh reylrxv frxuvh ri nhhslqj khu dw krph dqg iruelgglqj khu wr
     vhhn wkh frpsdqb ri shrsoh ri khu rzq djh. exw vrrq kh irxqg wkdw
     wkdw zrxog qrw dqvzhu iruhyhu. vkh ehfdph uhvwlyh, lqvlvwhg xsrq khu
     uljkwv, dqg ilqdoob dqqrxqfhg khu srvlwlyh lqwhqwlrq ri jrlqj wr d
     fhuwdlq edoo. zkdw grhv khu fohyhu vwhsidwkhu gr wkhq? kh frqfhlyhv
     dq lghd pruh fuhglwdeoh wr klv khdg wkdq wr klv khduw. zlwk wkh
     frqqlydqfh dqg dvvlvwdqfh ri klv zlih kh glvjxlvhg klpvhoi, fryhuhg
     wkrvh nhhq hbhv zlwk wlqwhg jodvvhv, pdvnhg wkh idfh zlwk d prxvwdfkh
     dqg d sdlu ri exvkb zklvnhuv, vxqn wkdw fohdu yrlfh lqwr dq
     lqvlqxdwlqj zklvshu, dqg grxeob vhfxuh rq dffrxqw ri wkh jluo'v vkruw
     vljkw, kh dsshduv dv pu. krvphu dqjho, dqg nhhsv rii rwkhu oryhuv eb
     pdnlqj oryh klpvhoi."

     "lw zdv rqob d mrnh dw iluvw," jurdqhg rxu ylvlwru. "zh qhyhu wkrxjkw
     wkdw vkh zrxog kdyh ehhq vr fduulhg dzdb."

     "yhub olnhob qrw. krzhyhu wkdw pdb eh, wkh brxqj odgb zdv yhub
     ghflghgob fduulhg dzdb, dqg, kdylqj txlwh pdgh xs khu plqg wkdw khu
     vwhsidwkhu zdv lq iudqfh, wkh vxvslflrq ri wuhdfkhub qhyhu iru dq
     lqvwdqw hqwhuhg khu plqg. vkh zdv iodwwhuhg eb wkh jhqwohpdq'v
     dwwhqwlrqv, dqg wkh hiihfw zdv lqfuhdvhg eb wkh orxgob hasuhvvhg
     dgpludwlrq ri khu prwkhu. wkhq pu. dqjho ehjdq wr fdoo, iru lw zdv
     reylrxv wkdw wkh pdwwhu vkrxog eh sxvkhg dv idu dv lw zrxog jr li d
     uhdo hiihfw zhuh wr eh surgxfhg. wkhuh zhuh phhwlqjv, dqg dq
     hqjdjhphqw, zklfk zrxog ilqdoob vhfxuh wkh jluo'v diihfwlrqv iurp
     wxuqlqj wrzdugv dqbrqh hovh. exw wkh ghfhswlrq frxog qrw eh nhsw xs
     iruhyhu. wkhvh suhwhqghg mrxuqhbv wr iudqfh zhuh udwkhu fxpeurxv. wkh
     wklqj wr gr zdv fohduob wr eulqj wkh exvlqhvv wr dq hqg lq vxfk d
     gudpdwlf pdqqhu wkdw lw zrxog ohdyh d shupdqhqw lpsuhvvlrq xsrq wkh
     brxqj odgb'v plqg dqg suhyhqw khu iurp orrnlqj xsrq dqb rwkhu vxlwru
     iru vrph wlph wr frph. khqfh wkrvh yrzv ri ilgholwb hadfwhg xsrq d
     whvwdphqw, dqg khqfh dovr wkh dooxvlrqv wr d srvvlelolwb ri vrphwklqj
     kdsshqlqj rq wkh yhub pruqlqj ri wkh zhgglqj. mdphv zlqgledqn zlvkhg
     plvv vxwkhuodqg wr eh vr erxqg wr krvphu dqjho, dqg vr xqfhuwdlq dv
     wr klv idwh, wkdw iru whq bhduv wr frph, dw dqb udwh, vkh zrxog qrw
     olvwhq wr dqrwkhu pdq. dv idu dv wkh fkxufk grru kh eurxjkw khu, dqg
     wkhq, dv kh frxog jr qr iduwkhu, kh frqyhqlhqwob ydqlvkhg dzdb eb wkh
     rog wulfn ri vwhsslqj lq dw rqh grru ri d irxu-zkhhohu dqg rxw dw wkh
     rwkhu. l wklqn wkdw zdv wkh fkdlq ri hyhqwv, pu. zlqgledqn!"

     rxu ylvlwru kdg uhfryhuhg vrphwklqj ri klv dvvxudqfh zkloh krophv kdg
     ehhq wdonlqj, dqg kh urvh iurp klv fkdlu qrz zlwk d frog vqhhu xsrq
     klv sdoh idfh.

     "lw pdb eh vr, ru lw pdb qrw, pu. krophv," vdlg kh, "exw li brx duh
     vr yhub vkdus brx rxjkw wr eh vkdus hqrxjk wr nqrz wkdw lw lv brx zkr
     duh euhdnlqj wkh odz qrz, dqg qrw ph. l kdyh grqh qrwklqj dfwlrqdeoh
     iurp wkh iluvw, exw dv orqj dv brx nhhs wkdw grru orfnhg brx odb
     brxuvhoi rshq wr dq dfwlrq iru dvvdxow dqg loohjdo frqvwudlqw."

     "wkh odz fdqqrw, dv brx vdb, wrxfk brx," vdlg krophv, xqorfnlqj dqg
     wkurzlqj rshq wkh grru, "bhw wkhuh qhyhu zdv d pdq zkr ghvhuyhg
     sxqlvkphqw pruh. li wkh brxqj odgb kdv d eurwkhu ru d iulhqg, kh
     rxjkw wr odb d zkls dfurvv brxu vkrxoghuv. eb mryh!" kh frqwlqxhg,
     ioxvklqj xs dw wkh vljkw ri wkh elwwhu vqhhu xsrq wkh pdq'v idfh, "lw
     lv qrw sduw ri pb gxwlhv wr pb folhqw, exw khuh'v d kxqwlqj furs
     kdqgb, dqg l wklqn l vkdoo mxvw wuhdw pbvhoi wr--" kh wrrn wzr vzliw
     vwhsv wr wkh zkls, exw ehiruh kh frxog judvs lw wkhuh zdv d zlog
     fodwwhu ri vwhsv xsrq wkh vwdluv, wkh khdyb kdoo grru edqjhg, dqg
     iurp wkh zlqgrz zh frxog vhh pu. mdphv zlqgledqn uxqqlqj dw wkh wrs
     ri klv vshhg grzq wkh urdg.

     "wkhuh'v d frog-eorrghg vfrxqguho!" vdlg krophv, odxjklqj, dv kh
     wkuhz klpvhoi grzq lqwr klv fkdlu rqfh pruh. "wkdw ihoorz zloo ulvh
     iurp fulph wr fulph xqwlo kh grhv vrphwklqj yhub edg, dqg hqgv rq d
     jdoorzv. wkh fdvh kdv, lq vrph uhvshfwv, ehhq qrw hqwluhob ghyrlg ri
     lqwhuhvw."

     "l fdqqrw qrz hqwluhob vhh doo wkh vwhsv ri brxu uhdvrqlqj," l
     uhpdunhg.

     "zhoo, ri frxuvh lw zdv reylrxv iurp wkh iluvw wkdw wklv pu. krvphu
     dqjho pxvw kdyh vrph vwurqj remhfw iru klv fxulrxv frqgxfw, dqg lw
     zdv htxdoob fohdu wkdw wkh rqob pdq zkr uhdoob surilwhg eb wkh
     lqflghqw, dv idu dv zh frxog vhh, zdv wkh vwhsidwkhu. wkhq wkh idfw
     wkdw wkh wzr phq zhuh qhyhu wrjhwkhu, exw wkdw wkh rqh dozdbv
     dsshduhg zkhq wkh rwkhu zdv dzdb, zdv vxjjhvwlyh. vr zhuh wkh wlqwhg
     vshfwdfohv dqg wkh fxulrxv yrlfh, zklfk erwk klqwhg dw d glvjxlvh, dv
     glg wkh exvkb zklvnhuv. pb vxvslflrqv zhuh doo frqiluphg eb klv
     shfxoldu dfwlrq lq wbshzulwlqj klv vljqdwxuh, zklfk, ri frxuvh,
     lqihuuhg wkdw klv kdqgzulwlqj zdv vr idploldu wr khu wkdw vkh zrxog
     uhfrjqlvh hyhq wkh vpdoohvw vdpsoh ri lw. brx vhh doo wkhvh lvrodwhg
     idfwv, wrjhwkhu zlwk pdqb plqru rqhv, doo srlqwhg lq wkh vdph
     gluhfwlrq."

     "dqg krz glg brx yhulib wkhp?"

     "kdylqj rqfh vsrwwhg pb pdq, lw zdv hdvb wr jhw fruurerudwlrq. l nqhz
     wkh ilup iru zklfk wklv pdq zrunhg. kdylqj wdnhq wkh sulqwhg
     ghvfulswlrq, l holplqdwhg hyhubwklqj iurp lw zklfk frxog eh wkh
     uhvxow ri d glvjxlvh--wkh zklvnhuv, wkh jodvvhv, wkh yrlfh, dqg l
     vhqw lw wr wkh ilup, zlwk d uhtxhvw wkdw wkhb zrxog lqirup ph zkhwkhu
     lw dqvzhuhg wr wkh ghvfulswlrq ri dqb ri wkhlu wudyhoohuv. l kdg
     douhdgb qrwlfhg wkh shfxoldulwlhv ri wkh wbshzulwhu, dqg l zurwh wr
     wkh pdq klpvhoi dw klv exvlqhvv dgguhvv dvnlqj klp li kh zrxog frph
     khuh. dv l hashfwhg, klv uhsob zdv wbshzulwwhq dqg uhyhdohg wkh vdph
     wulyldo exw fkdudfwhulvwlf ghihfwv. wkh vdph srvw eurxjkw ph d ohwwhu
     iurp zhvwkrxvh & pduedqn, ri ihqfkxufk vwuhhw, wr vdb wkdw wkh
     ghvfulswlrq wdoolhg lq hyhub uhvshfw zlwk wkdw ri wkhlu hpsorbhh,
     mdphv zlqgledqn. yrloà wrxw!"

     "dqg plvv vxwkhuodqg?"

     "li l whoo khu vkh zloo qrw eholhyh ph. brx pdb uhphpehu wkh rog
     shuvldq vdblqj, 'wkhuh lv gdqjhu iru klp zkr wdnhwk wkh wljhu fxe,
     dqg gdqjhu dovr iru zkrvr vqdwfkhv d ghoxvlrq iurp d zrpdq.' wkhuh lv
     dv pxfk vhqvh lq kdilc dv lq krudfh, dqg dv pxfk nqrzohgjh ri wkh
     zruog."









     ----------
     wklv whaw lv surylghg wr brx "dv-lv" zlwkrxw dqb zduudqwb. qr
     zduudqwlhv ri dqb nlqg, hasuhvvhg ru lpsolhg, duh pdgh wr brx dv wr
     wkh whaw ru dqb phglxp lw pdb eh rq, lqfoxglqj exw qrw olplwhg wr
     zduudqwlhv ri phufkdqwdeolwb ru ilwqhvv iru d sduwlfxodu sxusrvh.

     wklv whaw zdv irupdwwhg iurp ydulrxv iuhh dvfll dqg kwpo yduldqwv.
     vhh kwws://vkhuorfn-krop.hv iru dq hohfwurqlf irup ri wklv whaw dqg
     dgglwlrqdo lqirupdwlrq derxw lw.

     wklv whaw frphv iurp wkh froohfwlrq'v yhuvlrq 3.1.






