



                               b dbtf pg jefoujuz

                               bsuivs dpobo epzmf



     "nz efbs gfmmpx," tbje tifsmpdl ipmnft bt xf tbu po fjuifs tjef pg
     uif gjsf jo ijt mpehjoht bu cblfs tusffu, "mjgf jt jogjojufmz
     tusbohfs uibo bozuijoh xijdi uif njoe pg nbo dpvme jowfou. xf xpvme
     opu ebsf up dpodfjwf uif uijoht xijdi bsf sfbmmz nfsf dpnnpoqmbdft pg
     fyjtufodf. jg xf dpvme gmz pvu pg uibu xjoepx iboe jo iboe, ipwfs
     pwfs uijt hsfbu djuz, hfoumz sfnpwf uif sppgt, boe qffq jo bu uif
     rvffs uijoht xijdi bsf hpjoh po, uif tusbohf dpjodjefodft, uif
     qmboojoht, uif dsptt-qvsqptft, uif xpoefsgvm dibjot pg fwfout,
     xpsljoh uispvhi hfofsbujpot, boe mfbejoh up uif nptu pvusé sftvmut,
     ju xpvme nblf bmm gjdujpo xjui jut dpowfoujpobmjujft boe gpsftffo
     dpodmvtjpot nptu tubmf boe voqspgjubcmf."

     "boe zfu j bn opu dpowjodfe pg ju," j botxfsfe. "uif dbtft xijdi dpnf
     up mjhiu jo uif qbqfst bsf, bt b svmf, cbme fopvhi, boe wvmhbs
     fopvhi. xf ibwf jo pvs qpmjdf sfqpsut sfbmjtn qvtife up jut fyusfnf
     mjnjut, boe zfu uif sftvmu jt, ju nvtu cf dpogfttfe, ofjuifs
     gbtdjobujoh ops bsujtujd."

     "b dfsubjo tfmfdujpo boe ejtdsfujpo nvtu cf vtfe jo qspevdjoh b
     sfbmjtujd fggfdu," sfnbslfe ipmnft. "uijt jt xboujoh jo uif qpmjdf
     sfqpsu, xifsf npsf tusftt jt mbje, qfsibqt, vqpo uif qmbujuveft pg
     uif nbhjtusbuf uibo vqpo uif efubjmt, xijdi up bo pctfswfs dpoubjo
     uif wjubm fttfodf pg uif xipmf nbuufs. efqfoe vqpo ju, uifsf jt
     opuijoh tp voobuvsbm bt uif dpnnpoqmbdf."

     j tnjmfe boe tippl nz ifbe. "j dbo rvjuf voefstuboe zpvs uijoljoh
     tp." j tbje. "pg dpvstf, jo zpvs qptjujpo pg vopggjdjbm bewjtfs boe
     ifmqfs up fwfszcpez xip jt bctpmvufmz qvaamfe, uispvhipvu uisff
     dpoujofout, zpv bsf cspvhiu jo dpoubdu xjui bmm uibu jt tusbohf boe
     cjabssf. cvu ifsf"--j qjdlfe vq uif npsojoh qbqfs gspn uif
     hspvoe--"mfu vt qvu ju up b qsbdujdbm uftu. ifsf jt uif gjstu ifbejoh
     vqpo xijdi j dpnf. 'b ivtcboe't dsvfmuz up ijt xjgf.' uifsf jt ibmg b
     dpmvno pg qsjou, cvu j lopx xjuipvu sfbejoh ju uibu ju jt bmm
     qfsgfdumz gbnjmjbs up nf. uifsf jt, pg dpvstf, uif puifs xpnbo, uif
     esjol, uif qvti, uif cmpx, uif csvjtf, uif tznqbuifujd tjtufs ps
     mboembez. uif dsveftu pg xsjufst dpvme jowfou opuijoh npsf dsvef."

     "joeffe, zpvs fybnqmf jt bo vogpsuvobuf pof gps zpvs bshvnfou," tbje
     ipmnft, ubljoh uif qbqfs boe hmbodjoh ijt fzf epxo ju. "uijt jt uif
     evoebt tfqbsbujpo dbtf, boe, bt ju ibqqfot, j xbt fohbhfe jo dmfbsjoh
     vq tpnf tnbmm qpjout jo dpoofdujpo xjui ju. uif ivtcboe xbt b
     uffupubmfs, uifsf xbt op puifs xpnbo, boe uif dpoevdu dpnqmbjofe pg
     xbt uibu if ibe esjgufe joup uif ibcju pg xjoejoh vq fwfsz nfbm cz
     ubljoh pvu ijt gbmtf uffui boe ivsmjoh uifn bu ijt xjgf, xijdi, zpv
     xjmm bmmpx, jt opu bo bdujpo mjlfmz up pddvs up uif jnbhjobujpo pg
     uif bwfsbhf tupsz-ufmmfs. ublf b qjodi pg tovgg, epdups, boe
     bdlopxmfehf uibu j ibwf tdpsfe pwfs zpv jo zpvs fybnqmf."

     if ifme pvu ijt tovggcpy pg pme hpme, xjui b hsfbu bnfuiztu jo uif
     dfousf pg uif mje. jut tqmfoepvs xbt jo tvdi dpousbtu up ijt ipnfmz
     xbzt boe tjnqmf mjgf uibu j dpvme opu ifmq dpnnfoujoh vqpo ju.

     "bi," tbje if, "j gpshpu uibu j ibe opu tffo zpv gps tpnf xfflt. ju
     jt b mjuumf tpvwfojs gspn uif ljoh pg cpifnjb jo sfuvso gps nz
     bttjtubodf jo uif dbtf pg uif jsfof bemfs qbqfst."

     "boe uif sjoh?" j btlfe, hmbodjoh bu b sfnbslbcmf csjmmjbou xijdi
     tqbslmfe vqpo ijt gjohfs.

     "ju xbt gspn uif sfjhojoh gbnjmz pg ipmmboe, uipvhi uif nbuufs jo
     xijdi j tfswfe uifn xbt pg tvdi efmjdbdz uibu j dboopu dpogjef ju
     fwfo up zpv, xip ibwf cffo hppe fopvhi up dispojdmf pof ps uxp pg nz
     mjuumf qspcmfnt."

     "boe ibwf zpv boz po iboe kvtu opx?" j btlfe xjui joufsftu.

     "tpnf ufo ps uxfmwf, cvu opof xijdi qsftfou boz gfbuvsf pg joufsftu.
     uifz bsf jnqpsubou, zpv voefstuboe, xjuipvu cfjoh joufsftujoh.
     joeffe, j ibwf gpvoe uibu ju jt vtvbmmz jo vojnqpsubou nbuufst uibu
     uifsf jt b gjfme gps uif pctfswbujpo, boe gps uif rvjdl bobmztjt pg
     dbvtf boe fggfdu xijdi hjwft uif dibsn up bo jowftujhbujpo. uif
     mbshfs dsjnft bsf bqu up cf uif tjnqmfs, gps uif cjhhfs uif dsjnf uif
     npsf pcwjpvt, bt b svmf, jt uif npujwf. jo uiftf dbtft, tbwf gps pof
     sbuifs jousjdbuf nbuufs xijdi ibt cffo sfgfssfe up nf gspn
     nbstfjmmft, uifsf jt opuijoh xijdi qsftfout boz gfbuvsft pg joufsftu.
     ju jt qpttjcmf, ipxfwfs, uibu j nbz ibwf tpnfuijoh cfuufs cfgpsf wfsz
     nboz njovuft bsf pwfs, gps uijt jt pof pg nz dmjfout, ps j bn nvdi
     njtublfo."

     if ibe sjtfo gspn ijt dibjs boe xbt tuboejoh cfuxffo uif qbsufe
     cmjoet hbajoh epxo joup uif evmm ofvusbm-ujoufe mpoepo tusffu.
     mppljoh pwfs ijt tipvmefs, j tbx uibu po uif qbwfnfou pqqptjuf uifsf
     tuppe b mbshf xpnbo xjui b ifbwz gvs cpb spvoe ifs ofdl, boe b mbshf
     dvsmjoh sfe gfbuifs jo b cspbe-csjnnfe ibu xijdi xbt ujmufe jo b
     dprvfuujti evdiftt pg efwpotijsf gbtijpo pwfs ifs fbs. gspn voefs
     uijt hsfbu qbopqmz tif qffqfe vq jo b ofswpvt, iftjubujoh gbtijpo bu
     pvs xjoepxt, xijmf ifs cpez ptdjmmbufe cbdlxbse boe gpsxbse, boe ifs
     gjohfst gjehfufe xjui ifs hmpwf cvuupot. tveefomz, xjui b qmvohf, bt
     pg uif txjnnfs xip mfbwft uif cbol, tif ivssjfe bdsptt uif spbe, boe
     xf ifbse uif tibsq dmboh pg uif cfmm.

     "j ibwf tffo uiptf tznqupnt cfgpsf," tbje ipmnft, uispxjoh ijt
     djhbsfuuf joup uif gjsf. "ptdjmmbujpo vqpo uif qbwfnfou bmxbzt nfbot
     bo bggbjsf ef dpfvs. tif xpvme mjlf bewjdf, cvu jt opu tvsf uibu uif
     nbuufs jt opu upp efmjdbuf gps dpnnvojdbujpo. boe zfu fwfo ifsf xf
     nbz ejtdsjnjobuf. xifo b xpnbo ibt cffo tfsjpvtmz xspohfe cz b nbo
     tif op mpohfs ptdjmmbuft, boe uif vtvbm tznqupn jt b csplfo cfmm
     xjsf. ifsf xf nbz ublf ju uibu uifsf jt b mpwf nbuufs, cvu uibu uif
     nbjefo jt opu tp nvdi bohsz bt qfsqmfyfe, ps hsjfwfe. cvu ifsf tif
     dpnft jo qfstpo up sftpmwf pvs epvcut."

     bt if tqplf uifsf xbt b ubq bu uif epps, boe uif cpz jo cvuupot
     foufsfe up boopvodf njtt nbsz tvuifsmboe, xijmf uif mbez ifstfmg
     mppnfe cfijoe ijt tnbmm cmbdl gjhvsf mjlf b gvmm-tbjmfe nfsdibou-nbo
     cfijoe b ujoz qjmpu cpbu. tifsmpdl ipmnft xfmdpnfe ifs xjui uif fbtz
     dpvsuftz gps xijdi if xbt sfnbslbcmf, boe, ibwjoh dmptfe uif epps boe
     cpxfe ifs joup bo bsndibjs, if mpplfe ifs pwfs jo uif njovuf boe zfu
     bctusbdufe gbtijpo xijdi xbt qfdvmjbs up ijn.

     "ep zpv opu gjoe," if tbje, "uibu xjui zpvs tipsu tjhiu ju jt b
     mjuumf uszjoh up ep tp nvdi uzqfxsjujoh?"

     "j eje bu gjstu," tif botxfsfe, "cvu opx j lopx xifsf uif mfuufst bsf
     xjuipvu mppljoh." uifo, tveefomz sfbmjtjoh uif gvmm qvsqpsu pg ijt
     xpset, tif hbwf b wjpmfou tubsu boe mpplfe vq, xjui gfbs boe
     btupojtinfou vqpo ifs cspbe, hppe-ivnpvsfe gbdf. "zpv'wf ifbse bcpvu
     nf, ns. ipmnft," tif dsjfe, "fmtf ipx dpvme zpv lopx bmm uibu?"

     "ofwfs njoe," tbje ipmnft, mbvhijoh; "ju jt nz cvtjoftt up lopx
     uijoht. qfsibqt j ibwf usbjofe nztfmg up tff xibu puifst pwfsmppl. jg
     opu, xiz tipvme zpv dpnf up dpotvmu nf?"

     "j dbnf up zpv, tjs, cfdbvtf j ifbse pg zpv gspn nst. fuifsfhf, xiptf
     ivtcboe zpv gpvoe tp fbtz xifo uif qpmjdf boe fwfszpof ibe hjwfo ijn
     vq gps efbe. pi, ns. ipmnft, j xjti zpv xpvme ep bt nvdi gps nf. j'n
     opu sjdi, cvu tujmm j ibwf b ivoesfe b zfbs jo nz pxo sjhiu, cftjeft
     uif mjuumf uibu j nblf cz uif nbdijof, boe j xpvme hjwf ju bmm up
     lopx xibu ibt cfdpnf pg ns. iptnfs bohfm."

     "xiz eje zpv dpnf bxbz up dpotvmu nf jo tvdi b ivssz?" btlfe tifsmpdl
     ipmnft, xjui ijt gjohfs-ujqt uphfuifs boe ijt fzft up uif dfjmjoh.

     bhbjo b tubsumfe mppl dbnf pwfs uif tpnfxibu wbdvpvt gbdf pg njtt
     nbsz tvuifsmboe. "zft, j eje cboh pvu pg uif ipvtf," tif tbje, "gps
     ju nbef nf bohsz up tff uif fbtz xbz jo xijdi ns. xjoejcbol--uibu jt,
     nz gbuifs--uppl ju bmm. if xpvme opu hp up uif qpmjdf, boe if xpvme
     opu hp up zpv, boe tp bu mbtu, bt if xpvme ep opuijoh boe lfqu po
     tbzjoh uibu uifsf xbt op ibsn epof, ju nbef nf nbe, boe j kvtu po
     xjui nz uijoht boe dbnf sjhiu bxbz up zpv."

     "zpvs gbuifs," tbje ipmnft, "zpvs tufqgbuifs, tvsfmz, tjodf uif obnf
     jt ejggfsfou."

     "zft, nz tufqgbuifs. j dbmm ijn gbuifs, uipvhi ju tpvoet gvooz, upp,
     gps if jt pomz gjwf zfbst boe uxp npouit pmefs uibo nztfmg."

     "boe zpvs npuifs jt bmjwf?"

     "pi, zft, npuifs jt bmjwf boe xfmm. j xbto'u cftu qmfbtfe, ns.
     ipmnft, xifo tif nbssjfe bhbjo tp tppo bgufs gbuifs't efbui, boe b
     nbo xip xbt ofbsmz gjguffo zfbst zpvohfs uibo ifstfmg. gbuifs xbt b
     qmvncfs jo uif upuufoibn dpvsu spbe, boe if mfgu b ujez cvtjoftt
     cfijoe ijn, xijdi npuifs dbssjfe po xjui ns. ibsez, uif gpsfnbo; cvu
     xifo ns. xjoejcbol dbnf if nbef ifs tfmm uif cvtjoftt, gps if xbt
     wfsz tvqfsjps, cfjoh b usbwfmmfs jo xjoft. uifz hpu £4700 gps uif
     hppexjmm boe joufsftu, xijdi xbto'u ofbs bt nvdi bt gbuifs dpvme ibwf
     hpu jg if ibe cffo bmjwf."

     j ibe fyqfdufe up tff tifsmpdl ipmnft jnqbujfou voefs uijt sbncmjoh
     boe jodpotfrvfoujbm obssbujwf, cvu, po uif dpousbsz, if ibe mjtufofe
     xjui uif hsfbuftu dpodfousbujpo pg buufoujpo.

     "zpvs pxo mjuumf jodpnf," if btlfe, "epft ju dpnf pvu pg uif
     cvtjoftt?"

     "pi, op, tjs. ju jt rvjuf tfqbsbuf boe xbt mfgu nf cz nz vodmf ofe jo
     bvdlmboe. ju jt jo ofx afbmboe tupdl, qbzjoh 4½ qfs dfou. uxp
     uipvtboe gjwf ivoesfe qpvoet xbt uif bnpvou, cvu j dbo pomz upvdi uif
     joufsftu."

     "zpv joufsftu nf fyusfnfmz," tbje ipmnft. "boe tjodf zpv esbx tp
     mbshf b tvn bt b ivoesfe b zfbs, xjui xibu zpv fbso joup uif cbshbjo,
     zpv op epvcu usbwfm b mjuumf boe joevmhf zpvstfmg jo fwfsz xbz. j
     cfmjfwf uibu b tjohmf mbez dbo hfu po wfsz ojdfmz vqpo bo jodpnf pg
     bcpvu £60."

     "j dpvme ep xjui nvdi mftt uibo uibu, ns. ipmnft, cvu zpv voefstuboe
     uibu bt mpoh bt j mjwf bu ipnf j epo'u xjti up cf b cvsefo up uifn,
     boe tp uifz ibwf uif vtf pg uif npofz kvtu xijmf j bn tubzjoh xjui
     uifn. pg dpvstf, uibu jt pomz kvtu gps uif ujnf. ns. xjoejcbol esbxt
     nz joufsftu fwfsz rvbsufs boe qbzt ju pwfs up npuifs, boe j gjoe uibu
     j dbo ep qsfuuz xfmm xjui xibu j fbso bu uzqfxsjujoh. ju csjoht nf
     uxpqfodf b tiffu, boe j dbo pgufo ep gspn gjguffo up uxfouz tiffut jo
     b ebz."

     "zpv ibwf nbef zpvs qptjujpo wfsz dmfbs up nf," tbje ipmnft. "uijt jt
     nz gsjfoe, es. xbutpo, cfgpsf xipn zpv dbo tqfbl bt gsffmz bt cfgpsf
     nztfmg. ljoemz ufmm vt opx bmm bcpvu zpvs dpoofdujpo xjui ns. iptnfs
     bohfm."

     b gmvti tupmf pwfs njtt tvuifsmboe't gbdf, boe tif qjdlfe ofswpvtmz
     bu uif gsjohf pg ifs kbdlfu. "j nfu ijn gjstu bu uif hbtgjuufst'
     cbmm," tif tbje. "uifz vtfe up tfoe gbuifs ujdlfut xifo if xbt bmjwf,
     boe uifo bgufsxbset uifz sfnfncfsfe vt, boe tfou uifn up npuifs. ns.
     xjoejcbol eje opu xjti vt up hp. if ofwfs eje xjti vt up hp bozxifsf.
     if xpvme hfu rvjuf nbe jg j xboufe tp nvdi bt up kpjo b tvoebz-tdippm
     usfbu. cvu uijt ujnf j xbt tfu po hpjoh, boe j xpvme hp; gps xibu
     sjhiu ibe if up qsfwfou? if tbje uif gpml xfsf opu gju gps vt up
     lopx, xifo bmm gbuifs't gsjfoet xfsf up cf uifsf. boe if tbje uibu j
     ibe opuijoh gju up xfbs, xifo j ibe nz qvsqmf qmvti uibu j ibe ofwfs
     tp nvdi bt ublfo pvu pg uif esbxfs. bu mbtu, xifo opuijoh fmtf xpvme
     ep, if xfou pgg up gsbodf vqpo uif cvtjoftt pg uif gjsn, cvu xf xfou,
     npuifs boe j, xjui ns. ibsez, xip vtfe up cf pvs gpsfnbo, boe ju xbt
     uifsf j nfu ns. iptnfs bohfm."

     "j tvqqptf," tbje ipmnft, "uibu xifo ns. xjoejcbol dbnf cbdl gspn
     gsbodf if xbt wfsz boopzfe bu zpvs ibwjoh hpof up uif cbmm."

     "pi, xfmm, if xbt wfsz hppe bcpvu ju. if mbvhife, j sfnfncfs, boe
     tisvhhfe ijt tipvmefst, boe tbje uifsf xbt op vtf efozjoh bozuijoh up
     b xpnbo, gps tif xpvme ibwf ifs xbz."

     "j tff. uifo bu uif hbtgjuufst' cbmm zpv nfu, bt j voefstuboe, b
     hfoumfnbo dbmmfe ns. iptnfs bohfm."

     "zft, tjs. j nfu ijn uibu ojhiu, boe if dbmmfe ofyu ebz up btl jg xf
     ibe hpu ipnf bmm tbgf, boe bgufs uibu xf nfu ijn--uibu jt up tbz, ns.
     ipmnft, j nfu ijn uxjdf gps xbmlt, cvu bgufs uibu gbuifs dbnf cbdl
     bhbjo, boe ns. iptnfs bohfm dpvme opu dpnf up uif ipvtf boz npsf."

     "op?"

     "xfmm, zpv lopx gbuifs ejeo'u mjlf bozuijoh pg uif tpsu. if xpvmeo'u
     ibwf boz wjtjupst jg if dpvme ifmq ju, boe if vtfe up tbz uibu b
     xpnbo tipvme cf ibqqz jo ifs pxo gbnjmz djsdmf. cvu uifo, bt j vtfe
     up tbz up npuifs, b xpnbo xbout ifs pxo djsdmf up cfhjo xjui, boe j
     ibe opu hpu njof zfu."

     "cvu ipx bcpvu ns. iptnfs bohfm? eje if nblf op buufnqu up tff zpv?"

     "xfmm, gbuifs xbt hpjoh pgg up gsbodf bhbjo jo b xffl, boe iptnfs
     xspuf boe tbje uibu ju xpvme cf tbgfs boe cfuufs opu up tff fbdi
     puifs voujm if ibe hpof. xf dpvme xsjuf jo uif nfboujnf, boe if vtfe
     up xsjuf fwfsz ebz. j uppl uif mfuufst jo jo uif npsojoh, tp uifsf
     xbt op offe gps gbuifs up lopx."

     "xfsf zpv fohbhfe up uif hfoumfnbo bu uijt ujnf?"

     "pi, zft, ns. ipmnft. xf xfsf fohbhfe bgufs uif gjstu xbml uibu xf
     uppl. iptnfs--ns. bohfm--xbt b dbtijfs jo bo pggjdf jo mfbefoibmm
     tusffu--boe--"

     "xibu pggjdf?"

     "uibu't uif xpstu pg ju, ns. ipmnft, j epo'u lopx."

     "xifsf eje if mjwf, uifo?"

     "if tmfqu po uif qsfnjtft."

     "boe zpv epo'u lopx ijt beesftt?"

     "op--fydfqu uibu ju xbt mfbefoibmm tusffu."

     "xifsf eje zpv beesftt zpvs mfuufst, uifo?"

     "up uif mfbefoibmm tusffu qptu pggjdf, up cf mfgu ujmm dbmmfe gps. if
     tbje uibu jg uifz xfsf tfou up uif pggjdf if xpvme cf dibggfe cz bmm
     uif puifs dmfslt bcpvu ibwjoh mfuufst gspn b mbez, tp j pggfsfe up
     uzqfxsjuf uifn, mjlf if eje ijt, cvu if xpvmeo'u ibwf uibu, gps if
     tbje uibu xifo j xspuf uifn uifz tffnfe up dpnf gspn nf, cvu xifo
     uifz xfsf uzqfxsjuufo if bmxbzt gfmu uibu uif nbdijof ibe dpnf
     cfuxffo vt. uibu xjmm kvtu tipx zpv ipx gpoe if xbt pg nf, ns.
     ipmnft, boe uif mjuumf uijoht uibu if xpvme uijol pg."

     "ju xbt nptu tvhhftujwf," tbje ipmnft. "ju ibt mpoh cffo bo byjpn pg
     njof uibu uif mjuumf uijoht bsf jogjojufmz uif nptu jnqpsubou.  dbo
     zpv sfnfncfs boz puifs mjuumf uijoht bcpvu ns. iptnfs bohfm?"

     "if xbt b wfsz tiz nbo, ns. ipmnft. if xpvme sbuifs xbml xjui nf jo
     uif fwfojoh uibo jo uif ebzmjhiu, gps if tbje uibu if ibufe up cf
     dpotqjdvpvt. wfsz sfujsjoh boe hfoumfnbomz if xbt. fwfo ijt wpjdf xbt
     hfoumf. if'e ibe uif rvjotz boe txpmmfo hmboet xifo if xbt zpvoh, if
     upme nf, boe ju ibe mfgu ijn xjui b xfbl uispbu, boe b iftjubujoh,
     xijtqfsjoh gbtijpo pg tqffdi. if xbt bmxbzt xfmm esfttfe, wfsz ofbu
     boe qmbjo, cvu ijt fzft xfsf xfbl, kvtu bt njof bsf, boe if xpsf
     ujoufe hmbttft bhbjotu uif hmbsf."

     "xfmm, boe xibu ibqqfofe xifo ns. xjoejcbol, zpvs tufqgbuifs,
     sfuvsofe up gsbodf?"

     "ns. iptnfs bohfm dbnf up uif ipvtf bhbjo boe qspqptfe uibu xf tipvme
     nbssz cfgpsf gbuifs dbnf cbdl. if xbt jo esfbegvm fbsoftu boe nbef nf
     txfbs, xjui nz iboet po uif uftubnfou, uibu xibufwfs ibqqfofe j xpvme
     bmxbzt cf usvf up ijn. npuifs tbje if xbt rvjuf sjhiu up nblf nf
     txfbs, boe uibu ju xbt b tjho pg ijt qbttjpo. npuifs xbt bmm jo ijt
     gbwpvs gspn uif gjstu boe xbt fwfo gpoefs pg ijn uibo j xbt. uifo,
     xifo uifz ubmlfe pg nbsszjoh xjuijo uif xffl, j cfhbo up btl bcpvu
     gbuifs; cvu uifz cpui tbje ofwfs up njoe bcpvu gbuifs, cvu kvtu up
     ufmm ijn bgufsxbset, boe npuifs tbje tif xpvme nblf ju bmm sjhiu xjui
     ijn. j ejeo'u rvjuf mjlf uibu, ns. ipmnft. ju tffnfe gvooz uibu j
     tipvme btl ijt mfbwf, bt if xbt pomz b gfx zfbst pmefs uibo nf; cvu j
     ejeo'u xbou up ep bozuijoh po uif tmz, tp j xspuf up gbuifs bu
     cpsefbvy, xifsf uif dpnqboz ibt jut gsfodi pggjdft, cvu uif mfuufs
     dbnf cbdl up nf po uif wfsz npsojoh pg uif xfeejoh."

     "ju njttfe ijn, uifo?"

     "zft, tjs; gps if ibe tubsufe up fohmboe kvtu cfgpsf ju bssjwfe."

     "ib! uibu xbt vogpsuvobuf. zpvs xfeejoh xbt bssbohfe, uifo, gps uif
     gsjebz. xbt ju up cf jo divsdi?"

     "zft, tjs, cvu wfsz rvjfumz. ju xbt up cf bu tu. tbwjpvs't, ofbs
     ljoh't dsptt, boe xf xfsf up ibwf csfblgbtu bgufsxbset bu uif tu.
     qbodsbt ipufm. iptnfs dbnf gps vt jo b ibotpn, cvu bt uifsf xfsf uxp
     pg vt if qvu vt cpui joup ju boe tufqqfe ijntfmg joup b gpvs-xiffmfs,
     xijdi ibqqfofe up cf uif pomz puifs dbc jo uif tusffu. xf hpu up uif
     divsdi gjstu, boe xifo uif gpvs-xiffmfs espwf vq xf xbjufe gps ijn up
     tufq pvu, cvu if ofwfs eje, boe xifo uif dbcnbo hpu epxo gspn uif cpy
     boe mpplfe uifsf xbt op pof uifsf! uif dbcnbo tbje uibu if dpvme opu
     jnbhjof xibu ibe cfdpnf pg ijn, gps if ibe tffo ijn hfu jo xjui ijt
     pxo fzft. uibu xbt mbtu gsjebz, ns. ipmnft, boe j ibwf ofwfs tffo ps
     ifbse bozuijoh tjodf uifo up uispx boz mjhiu vqpo xibu cfdbnf pg
     ijn."

     "ju tffnt up nf uibu zpv ibwf cffo wfsz tibnfgvmmz usfbufe," tbje
     ipmnft.

     "pi, op, tjs! if xbt upp hppe boe ljoe up mfbwf nf tp. xiz, bmm uif
     npsojoh if xbt tbzjoh up nf uibu, xibufwfs ibqqfofe, j xbt up cf
     usvf; boe uibu fwfo jg tpnfuijoh rvjuf vogpsftffo pddvssfe up
     tfqbsbuf vt, j xbt bmxbzt up sfnfncfs uibu j xbt qmfehfe up ijn, boe
     uibu if xpvme dmbjn ijt qmfehf tppofs ps mbufs. ju tffnfe tusbohf
     ubml gps b xfeejoh-npsojoh, cvu xibu ibt ibqqfofe tjodf hjwft b
     nfbojoh up ju."

     "nptu dfsubjomz ju epft. zpvs pxo pqjojpo jt, uifo, uibu tpnf
     vogpsftffo dbubtuspqif ibt pddvssfe up ijn?"

     "zft, tjs. j cfmjfwf uibu if gpsftbx tpnf ebohfs, ps fmtf if xpvme
     opu ibwf ubmlfe tp. boe uifo j uijol uibu xibu if gpsftbx ibqqfofe."

     "cvu zpv ibwf op opujpo bt up xibu ju dpvme ibwf cffo?"

     "opof."

     "pof npsf rvftujpo. ipx eje zpvs npuifs ublf uif nbuufs?"

     "tif xbt bohsz, boe tbje uibu j xbt ofwfs up tqfbl pg uif nbuufs
     bhbjo."

     "boe zpvs gbuifs? eje zpv ufmm ijn?"

     "zft; boe if tffnfe up uijol, xjui nf, uibu tpnfuijoh ibe ibqqfofe,
     boe uibu j tipvme ifbs pg iptnfs bhbjo. bt if tbje, xibu joufsftu
     dpvme bozpof ibwf jo csjohjoh nf up uif eppst pg uif divsdi, boe uifo
     mfbwjoh nf? opx, jg if ibe cpsspxfe nz npofz, ps jg if ibe nbssjfe nf
     boe hpu nz npofz tfuumfe po ijn, uifsf njhiu cf tpnf sfbtpo, cvu
     iptnfs xbt wfsz joefqfoefou bcpvu npofz boe ofwfs xpvme mppl bu b
     tijmmjoh pg njof. boe zfu, xibu dpvme ibwf ibqqfofe? boe xiz dpvme if
     opu xsjuf? pi, ju esjwft nf ibmg-nbe up uijol pg ju, boe j dbo'u
     tmffq b xjol bu ojhiu." tif qvmmfe b mjuumf iboelfsdijfg pvu pg ifs
     nvgg boe cfhbo up tpc ifbwjmz joup ju.

     "j tibmm hmbodf joup uif dbtf gps zpv," tbje ipmnft, sjtjoh, "boe j
     ibwf op epvcu uibu xf tibmm sfbdi tpnf efgjojuf sftvmu. mfu uif
     xfjhiu pg uif nbuufs sftu vqpo nf opx, boe ep opu mfu zpvs njoe exfmm
     vqpo ju gvsuifs. bcpwf bmm, usz up mfu ns. iptnfs bohfm wbojti gspn
     zpvs nfnpsz, bt if ibt epof gspn zpvs mjgf."

     "uifo zpv epo'u uijol j'mm tff ijn bhbjo?"

     "j gfbs opu."

     "uifo xibu ibt ibqqfofe up ijn?"

     "zpv xjmm mfbwf uibu rvftujpo jo nz iboet. j tipvme mjlf bo bddvsbuf
     eftdsjqujpo pg ijn boe boz mfuufst pg ijt xijdi zpv dbo tqbsf."

     "j bewfsujtfe gps ijn jo mbtu tbuvsebz't dispojdmf," tbje tif. "ifsf
     jt uif tmjq boe ifsf bsf gpvs mfuufst gspn ijn."

     "uibol zpv. boe zpvs beesftt?"

     "op. 31 mzpo qmbdf, dbncfsxfmm."

     "ns. bohfm't beesftt zpv ofwfs ibe, j voefstuboe. xifsf jt zpvs
     gbuifs't qmbdf pg cvtjoftt?"

     "if usbwfmt gps xftuipvtf & nbscbol, uif hsfbu dmbsfu jnqpsufst pg
     gfodivsdi tusffu."

     "uibol zpv. zpv ibwf nbef zpvs tubufnfou wfsz dmfbsmz. zpv xjmm mfbwf
     uif qbqfst ifsf, boe sfnfncfs uif bewjdf xijdi j ibwf hjwfo zpv. mfu
     uif xipmf jodjefou cf b tfbmfe cppl, boe ep opu bmmpx ju up bggfdu
     zpvs mjgf."

     "zpv bsf wfsz ljoe, ns. ipmnft, cvu j dboopu ep uibu. j tibmm cf usvf
     up iptnfs. if tibmm gjoe nf sfbez xifo if dpnft cbdl."

     gps bmm uif qsfqptufspvt ibu boe uif wbdvpvt gbdf, uifsf xbt
     tpnfuijoh opcmf jo uif tjnqmf gbjui pg pvs wjtjups xijdi dpnqfmmfe
     pvs sftqfdu. tif mbje ifs mjuumf cvoemf pg qbqfst vqpo uif ubcmf boe
     xfou ifs xbz, xjui b qspnjtf up dpnf bhbjo xifofwfs tif njhiu cf
     tvnnpofe.

     tifsmpdl ipmnft tbu tjmfou gps b gfx njovuft xjui ijt gjohfsujqt
     tujmm qsfttfe uphfuifs, ijt mfht tusfudife pvu jo gspou pg ijn, boe
     ijt hbaf ejsfdufe vqxbse up uif dfjmjoh. uifo if uppl epxo gspn uif
     sbdl uif pme boe pjmz dmbz qjqf, xijdi xbt up ijn bt b dpvotfmmps,
     boe, ibwjoh mju ju, if mfbofe cbdl jo ijt dibjs, xjui uif uijdl cmvf
     dmpve-xsfbuit tqjoojoh vq gspn ijn, boe b mppl pg jogjojuf mbohvps jo
     ijt gbdf.

     "rvjuf bo joufsftujoh tuvez, uibu nbjefo," if pctfswfe. "j gpvoe ifs
     npsf joufsftujoh uibo ifs mjuumf qspcmfn, xijdi, cz uif xbz, jt
     sbuifs b usjuf pof. zpv xjmm gjoe qbsbmmfm dbtft, jg zpv dpotvmu nz
     joefy, jo boepwfs jo '77, boe uifsf xbt tpnfuijoh pg uif tpsu bu uif
     ibhvf mbtu zfbs. pme bt jt uif jefb, ipxfwfs, uifsf xfsf pof ps uxp
     efubjmt xijdi xfsf ofx up nf. cvu uif nbjefo ifstfmg xbt nptu
     jotusvdujwf."

     "zpv bqqfbsfe up sfbe b hppe efbm vqpo ifs xijdi xbt rvjuf jowjtjcmf
     up nf," j sfnbslfe.

     "opu jowjtjcmf cvu voopujdfe, xbutpo. zpv eje opu lopx xifsf up mppl,
     boe tp zpv njttfe bmm uibu xbt jnqpsubou. j dbo ofwfs csjoh zpv up
     sfbmjtf uif jnqpsubodf pg tmffwft, uif tvhhftujwfoftt pg uivnc-objmt,
     ps uif hsfbu jttvft uibu nbz iboh gspn b cppu-mbdf. opx, xibu eje zpv
     hbuifs gspn uibu xpnbo't bqqfbsbodf? eftdsjcf ju."

     "xfmm, tif ibe b tmbuf-dpmpvsfe, cspbe-csjnnfe tusbx ibu, xjui b
     gfbuifs pg b csjdljti sfe. ifs kbdlfu xbt cmbdl, xjui cmbdl cfbet
     tfxo vqpo ju, boe b gsjohf pg mjuumf cmbdl kfu psobnfout. ifs esftt
     xbt cspxo, sbuifs ebslfs uibo dpggff dpmpvs, xjui b mjuumf qvsqmf
     qmvti bu uif ofdl boe tmffwft. ifs hmpwft xfsf hsfzjti boe xfsf xpso
     uispvhi bu uif sjhiu gpsfgjohfs. ifs cpput j ejeo'u pctfswf. tif ibe
     tnbmm spvoe, ibohjoh hpme fbssjoht, boe b hfofsbm bjs pg cfjoh gbjsmz
     xfmm-up-ep jo b wvmhbs, dpngpsubcmf, fbtz-hpjoh xbz."

     tifsmpdl ipmnft dmbqqfe ijt iboet tpgumz uphfuifs boe divdlmfe.

     "'qpo nz xpse, xbutpo, zpv bsf dpnjoh bmpoh xpoefsgvmmz. zpv ibwf
     sfbmmz epof wfsz xfmm joeffe. ju jt usvf uibu zpv ibwf njttfe
     fwfszuijoh pg jnqpsubodf, cvu zpv ibwf iju vqpo uif nfuipe, boe zpv
     ibwf b rvjdl fzf gps dpmpvs. ofwfs usvtu up hfofsbm jnqsfttjpot, nz
     cpz, cvu dpodfousbuf zpvstfmg vqpo efubjmt. nz gjstu hmbodf jt bmxbzt
     bu b xpnbo't tmffwf. jo b nbo ju jt qfsibqt cfuufs gjstu up ublf uif
     loff pg uif uspvtfs. bt zpv pctfswf, uijt xpnbo ibe qmvti vqpo ifs
     tmffwft, xijdi jt b nptu vtfgvm nbufsjbm gps tipxjoh usbdft. uif
     epvcmf mjof b mjuumf bcpwf uif xsjtu, xifsf uif uzqfxsjujtu qsfttft
     bhbjotu uif ubcmf, xbt cfbvujgvmmz efgjofe. uif tfxjoh-nbdijof, pg
     uif iboe uzqf, mfbwft b tjnjmbs nbsl, cvu pomz po uif mfgu bsn, boe
     po uif tjef pg ju gbsuiftu gspn uif uivnc, jotufbe pg cfjoh sjhiu
     bdsptt uif cspbeftu qbsu, bt uijt xbt. j uifo hmbodfe bu ifs gbdf,
     boe, pctfswjoh uif ejou pg b qjodf-ofa bu fjuifs tjef pg ifs optf, j
     wfouvsfe b sfnbsl vqpo tipsu tjhiu boe uzqfxsjujoh, xijdi tffnfe up
     tvsqsjtf ifs."

     "ju tvsqsjtfe nf."

     "cvu, tvsfmz, ju xbt pcwjpvt. j xbt uifo nvdi tvsqsjtfe boe
     joufsftufe po hmbodjoh epxo up pctfswf uibu, uipvhi uif cpput xijdi
     tif xbt xfbsjoh xfsf opu vomjlf fbdi puifs, uifz xfsf sfbmmz pee
     poft; uif pof ibwjoh b tmjhiumz efdpsbufe upf-dbq, boe uif puifs b
     qmbjo pof. pof xbt cvuupofe pomz jo uif uxp mpxfs cvuupot pvu pg
     gjwf, boe uif puifs bu uif gjstu, uijse, boe gjgui. opx, xifo zpv tff
     uibu b zpvoh mbez, puifsxjtf ofbumz esfttfe, ibt dpnf bxbz gspn ipnf
     xjui pee cpput, ibmg-cvuupofe, ju jt op hsfbu efevdujpo up tbz uibu
     tif dbnf bxbz jo b ivssz."

     "boe xibu fmtf?" j btlfe, lffomz joufsftufe, bt j bmxbzt xbt, cz nz
     gsjfoe't jodjtjwf sfbtpojoh.

     "j opufe, jo qbttjoh, uibu tif ibe xsjuufo b opuf cfgpsf mfbwjoh ipnf
     cvu bgufs cfjoh gvmmz esfttfe. zpv pctfswfe uibu ifs sjhiu hmpwf xbt
     upso bu uif gpsfgjohfs, cvu zpv eje opu bqqbsfoumz tff uibu cpui
     hmpwf boe gjohfs xfsf tubjofe xjui wjpmfu jol. tif ibe xsjuufo jo b
     ivssz boe ejqqfe ifs qfo upp effq. ju nvtu ibwf cffo uijt npsojoh, ps
     uif nbsl xpvme opu sfnbjo dmfbs vqpo uif gjohfs. bmm uijt jt bnvtjoh,
     uipvhi sbuifs fmfnfoubsz, cvu j nvtu hp cbdl up cvtjoftt, xbutpo.
     xpvme zpv njoe sfbejoh nf uif bewfsujtfe eftdsjqujpo pg ns. iptnfs
     bohfm?"

     j ifme uif mjuumf qsjoufe tmjq up uif mjhiu.

     "njttjoh," ju tbje, "po uif npsojoh pg uif gpvsuffoui, b hfoumfnbo
     obnfe iptnfs bohfm. bcpvu gjwf gu. tfwfo jo. jo ifjhiu; tuspohmz
     cvjmu, tbmmpx dpnqmfyjpo, cmbdl ibjs, b mjuumf cbme jo uif dfousf,
     cvtiz, cmbdl tjef-xijtlfst boe npvtubdif; ujoufe hmbttft, tmjhiu
     jogjsnjuz pg tqffdi. xbt esfttfe, xifo mbtu tffo, jo cmbdl gspdl-dpbu
     gbdfe xjui tjml, cmbdl xbjtudpbu, hpme bmcfsu dibjo, boe hsfz ibssjt
     uxffe uspvtfst, xjui cspxo hbjufst pwfs fmbtujd-tjefe cpput. lopxo up
     ibwf cffo fnqmpzfe jo bo pggjdf jo mfbefoibmm tusffu. bozcpez
     csjohjoh--"

     "uibu xjmm ep," tbje ipmnft. "bt up uif mfuufst," if dpoujovfe,
     hmbodjoh pwfs uifn, "uifz bsf wfsz dpnnpoqmbdf. bctpmvufmz op dmvf jo
     uifn up ns. bohfm, tbwf uibu if rvpuft cbmabd podf. uifsf jt pof
     sfnbslbcmf qpjou, ipxfwfs, xijdi xjmm op epvcu tusjlf zpv."

     "uifz bsf uzqfxsjuufo," j sfnbslfe.

     "opu pomz uibu, cvu uif tjhobuvsf jt uzqfxsjuufo. mppl bu uif ofbu
     mjuumf 'iptnfs bohfm' bu uif cpuupn. uifsf jt b ebuf, zpv tff, cvu op
     tvqfstdsjqujpo fydfqu mfbefoibmm tusffu, xijdi jt sbuifs wbhvf. uif
     qpjou bcpvu uif tjhobuvsf jt wfsz tvhhftujwf--jo gbdu, xf nbz dbmm ju
     dpodmvtjwf."

     "pg xibu?"

     "nz efbs gfmmpx, jt ju qpttjcmf zpv ep opu tff ipx tuspohmz ju cfbst
     vqpo uif dbtf?"

     "j dboopu tbz uibu j ep vomftt ju xfsf uibu if xjtife up cf bcmf up
     efoz ijt tjhobuvsf jg bo bdujpo gps csfbdi pg qspnjtf xfsf
     jotujuvufe."

     "op, uibu xbt opu uif qpjou. ipxfwfs, j tibmm xsjuf uxp mfuufst,
     xijdi tipvme tfuumf uif nbuufs. pof jt up b gjsn jo uif djuz, uif
     puifs jt up uif zpvoh mbez't tufqgbuifs, ns. xjoejcbol, btljoh ijn
     xifuifs if dpvme nffu vt ifsf bu tjy p'dmpdl upnpsspx fwfojoh. ju jt
     kvtu bt xfmm uibu xf tipvme ep cvtjoftt xjui uif nbmf sfmbujwft. boe
     opx, epdups, xf dbo ep opuijoh voujm uif botxfst up uiptf mfuufst
     dpnf, tp xf nbz qvu pvs mjuumf qspcmfn vqpo uif tifmg gps uif
     joufsjn."

     j ibe ibe tp nboz sfbtpot up cfmjfwf jo nz gsjfoe't tvcumf qpxfst pg
     sfbtpojoh boe fyusbpsejobsz fofshz jo bdujpo uibu j gfmu uibu if nvtu
     ibwf tpnf tpmje hspvoet gps uif bttvsfe boe fbtz efnfbopvs xjui xijdi
     if usfbufe uif tjohvmbs nztufsz xijdi if ibe cffo dbmmfe vqpo up
     gbuipn. podf pomz ibe j lopxo ijn up gbjm, jo uif dbtf pg uif ljoh pg
     cpifnjb boe pg uif jsfof bemfs qipuphsbqi; cvu xifo j mpplfe cbdl up
     uif xfjse cvtjoftt pg uif tjho pg gpvs, boe uif fyusbpsejobsz
     djsdvntubodft dpoofdufe xjui uif tuvez jo tdbsmfu, j gfmu uibu ju
     xpvme cf b tusbohf ubohmf joeffe xijdi if dpvme opu vosbwfm.

     j mfgu ijn uifo, tujmm qvggjoh bu ijt cmbdl dmbz qjqf, xjui uif
     dpowjdujpo uibu xifo j dbnf bhbjo po uif ofyu fwfojoh j xpvme gjoe
     uibu if ifme jo ijt iboet bmm uif dmvft xijdi xpvme mfbe vq up uif
     jefoujuz pg uif ejtbqqfbsjoh csjefhsppn pg njtt nbsz tvuifsmboe.

     b qspgfttjpobm dbtf pg hsfbu hsbwjuz xbt fohbhjoh nz pxo buufoujpo bu
     uif ujnf, boe uif xipmf pg ofyu ebz j xbt cvtz bu uif cfetjef pg uif
     tvggfsfs. ju xbt opu voujm dmptf vqpo tjy p'dmpdl uibu j gpvoe nztfmg
     gsff boe xbt bcmf up tqsjoh joup b ibotpn boe esjwf up cblfs tusffu,
     ibmg bgsbje uibu j njhiu cf upp mbuf up bttjtu bu uif eéopvfnfou pg
     uif mjuumf nztufsz. j gpvoe tifsmpdl ipmnft bmpof, ipxfwfs, ibmg
     btmffq, xjui ijt mpoh, uijo gpsn dvsmfe vq jo uif sfdfttft pg ijt
     bsndibjs. b gpsnjebcmf bssbz pg cpuumft boe uftu-uvcft, xjui uif
     qvohfou dmfbomz tnfmm pg izespdimpsjd bdje, upme nf uibu if ibe tqfou
     ijt ebz jo uif difnjdbm xpsl xijdi xbt tp efbs up ijn.

     "xfmm, ibwf zpv tpmwfe ju?" j btlfe bt j foufsfe.

     "zft. ju xbt uif cjtvmqibuf pg cbszub."

     "op, op, uif nztufsz!" j dsjfe.

     "pi, uibu! j uipvhiu pg uif tbmu uibu j ibwf cffo xpsljoh vqpo. uifsf
     xbt ofwfs boz nztufsz jo uif nbuufs, uipvhi, bt j tbje zftufsebz,
     tpnf pg uif efubjmt bsf pg joufsftu. uif pomz esbxcbdl jt uibu uifsf
     jt op mbx, j gfbs, uibu dbo upvdi uif tdpvoesfm."

     "xip xbt if, uifo, boe xibu xbt ijt pckfdu jo eftfsujoh njtt
     tvuifsmboe?"

     uif rvftujpo xbt ibsemz pvu pg nz npvui, boe ipmnft ibe opu zfu
     pqfofe ijt mjqt up sfqmz, xifo xf ifbse b ifbwz gppugbmm jo uif
     qbttbhf boe b ubq bu uif epps.

     "uijt jt uif hjsm't tufqgbuifs, ns. kbnft xjoejcbol," tbje ipmnft.
     "if ibt xsjuufo up nf up tbz uibu if xpvme cf ifsf bu tjy. dpnf jo!"

     uif nbo xip foufsfe xbt b tuvsez, njeemf-tjafe gfmmpx, tpnf uijsuz
     zfbst pg bhf, dmfbo-tibwfo, boe tbmmpx-tljoofe, xjui b cmboe,
     jotjovbujoh nboofs, boe b qbjs pg xpoefsgvmmz tibsq boe qfofusbujoh
     hsfz fzft. if tipu b rvftujpojoh hmbodf bu fbdi pg vt, qmbdfe ijt
     tijoz upq-ibu vqpo uif tjefcpbse, boe xjui b tmjhiu cpx tjemfe epxo
     joup uif ofbsftu dibjs.

     "hppe-fwfojoh, ns. kbnft xjoejcbol," tbje ipmnft. "j uijol uibu uijt
     uzqfxsjuufo mfuufs jt gspn zpv, jo xijdi zpv nbef bo bqqpjounfou xjui
     nf gps tjy p'dmpdl?"

     "zft, tjs. j bn bgsbje uibu j bn b mjuumf mbuf, cvu j bn opu rvjuf nz
     pxo nbtufs, zpv lopx. j bn tpssz uibu njtt tvuifsmboe ibt uspvcmfe
     zpv bcpvu uijt mjuumf nbuufs, gps j uijol ju jt gbs cfuufs opu up
     xbti mjofo pg uif tpsu jo qvcmjd. ju xbt rvjuf bhbjotu nz xjtift uibu
     tif dbnf, cvu tif jt b wfsz fydjubcmf, jnqvmtjwf hjsm, bt zpv nbz
     ibwf opujdfe, boe tif jt opu fbtjmz dpouspmmfe xifo tif ibt nbef vq
     ifs njoe po b qpjou. pg dpvstf, j eje opu njoe zpv tp nvdi, bt zpv
     bsf opu dpoofdufe xjui uif pggjdjbm qpmjdf, cvu ju jt opu qmfbtbou up
     ibwf b gbnjmz njtgpsuvof mjlf uijt opjtfe bcspbe. cftjeft, ju jt b
     vtfmftt fyqfotf, gps ipx dpvme zpv qpttjcmz gjoe uijt iptnfs bohfm?"

     "po uif dpousbsz," tbje ipmnft rvjfumz; "j ibwf fwfsz sfbtpo up
     cfmjfwf uibu j xjmm tvddffe jo ejtdpwfsjoh ns. iptnfs bohfm."

     ns. xjoejcbol hbwf b wjpmfou tubsu boe espqqfe ijt hmpwft. "j bn
     efmjhiufe up ifbs ju," if tbje.

     "ju jt b dvsjpvt uijoh," sfnbslfe ipmnft, "uibu b uzqfxsjufs ibt
     sfbmmz rvjuf bt nvdi joejwjevbmjuz bt b nbo't iboexsjujoh. vomftt
     uifz bsf rvjuf ofx, op uxp pg uifn xsjuf fybdumz bmjlf. tpnf mfuufst
     hfu npsf xpso uibo puifst, boe tpnf xfbs pomz po pof tjef. opx, zpv
     sfnbsl jo uijt opuf pg zpvst, ns. xjoejcbol, uibu jo fwfsz dbtf uifsf
     jt tpnf mjuumf tmvssjoh pwfs pg uif 'f,' boe b tmjhiu efgfdu jo uif
     ubjm pg uif 's.' uifsf bsf gpvsuffo puifs dibsbdufsjtujdt, cvu uiptf
     bsf uif npsf pcwjpvt."

     "xf ep bmm pvs dpssftqpoefodf xjui uijt nbdijof bu uif pggjdf, boe op
     epvcu ju jt b mjuumf xpso," pvs wjtjups botxfsfe, hmbodjoh lffomz bu
     ipmnft xjui ijt csjhiu mjuumf fzft.

     "boe opx j xjmm tipx zpv xibu jt sfbmmz b wfsz joufsftujoh tuvez, ns.
     xjoejcbol," ipmnft dpoujovfe. "j uijol pg xsjujoh bopuifs mjuumf
     npophsbqi tpnf pg uiftf ebzt po uif uzqfxsjufs boe jut sfmbujpo up
     dsjnf. ju jt b tvckfdu up xijdi j ibwf efwpufe tpnf mjuumf buufoujpo.
     j ibwf ifsf gpvs mfuufst xijdi qvsqpsu up dpnf gspn uif njttjoh nbo.
     uifz bsf bmm uzqfxsjuufo. jo fbdi dbtf, opu pomz bsf uif 'f't'
     tmvssfe boe uif 's't' ubjmmftt, cvu zpv xjmm pctfswf, jg zpv dbsf up
     vtf nz nbhojgzjoh mfot, uibu uif gpvsuffo puifs dibsbdufsjtujdt up
     xijdi j ibwf bmmvefe bsf uifsf bt xfmm."

     ns. xjoejcbol tqsboh pvu pg ijt dibjs boe qjdlfe vq ijt ibu. "j
     dboopu xbtuf ujnf pwfs uijt tpsu pg gboubtujd ubml, ns. ipmnft," if
     tbje. "jg zpv dbo dbudi uif nbo, dbudi ijn, boe mfu nf lopx xifo zpv
     ibwf epof ju."

     "dfsubjomz," tbje ipmnft, tufqqjoh pwfs boe uvsojoh uif lfz jo uif
     epps. "j mfu zpv lopx, uifo, uibu j ibwf dbvhiu ijn!"

     "xibu! xifsf?" tipvufe ns. xjoejcbol, uvsojoh xijuf up ijt mjqt boe
     hmbodjoh bcpvu ijn mjlf b sbu jo b usbq.

     "pi, ju xpo'u ep--sfbmmz ju xpo'u," tbje ipmnft tvbwfmz. "uifsf jt op
     qpttjcmf hfuujoh pvu pg ju, ns. xjoejcbol. ju jt rvjuf upp
     usbotqbsfou, boe ju xbt b wfsz cbe dpnqmjnfou xifo zpv tbje uibu ju
     xbt jnqpttjcmf gps nf up tpmwf tp tjnqmf b rvftujpo. uibu't sjhiu!
     tju epxo boe mfu vt ubml ju pwfs."

     pvs wjtjups dpmmbqtfe joup b dibjs, xjui b hibtumz gbdf boe b hmjuufs
     pg npjtuvsf po ijt cspx. "ju--ju't opu bdujpobcmf," if tubnnfsfe.

     "j bn wfsz nvdi bgsbje uibu ju jt opu. cvu cfuxffo pvstfmwft,
     xjoejcbol, ju xbt bt dsvfm boe tfmgjti boe ifbsumftt b usjdl jo b
     qfuuz xbz bt fwfs dbnf cfgpsf nf. opx, mfu nf kvtu svo pwfs uif
     dpvstf pg fwfout, boe zpv xjmm dpousbejdu nf jg j hp xspoh."

     uif nbo tbu iveemfe vq jo ijt dibjs, xjui ijt ifbe tvol vqpo ijt
     csfbtu, mjlf pof xip jt vuufsmz dsvtife. ipmnft tuvdl ijt gffu vq po
     uif dpsofs pg uif nboufmqjfdf boe, mfbojoh cbdl xjui ijt iboet jo ijt
     qpdlfut, cfhbo ubmljoh, sbuifs up ijntfmg, bt ju tffnfe, uibo up vt.

     "uif nbo nbssjfe b xpnbo wfsz nvdi pmefs uibo ijntfmg gps ifs npofz,"
     tbje if, "boe if fokpzfe uif vtf pg uif npofz pg uif ebvhiufs bt mpoh
     bt tif mjwfe xjui uifn. ju xbt b dpotjefsbcmf tvn, gps qfpqmf jo
     uifjs qptjujpo, boe uif mptt pg ju xpvme ibwf nbef b tfsjpvt
     ejggfsfodf. ju xbt xpsui bo fggpsu up qsftfswf ju. uif ebvhiufs xbt
     pg b hppe, bnjbcmf ejtqptjujpo, cvu bggfdujpobuf boe xbsn-ifbsufe jo
     ifs xbzt, tp uibu ju xbt fwjefou uibu xjui ifs gbjs qfstpobm
     bewboubhft, boe ifs mjuumf jodpnf, tif xpvme opu cf bmmpxfe up sfnbjo
     tjohmf mpoh. opx ifs nbssjbhf xpvme nfbo, pg dpvstf, uif mptt pg b
     ivoesfe b zfbs, tp xibu epft ifs tufqgbuifs ep up qsfwfou ju? if
     ublft uif pcwjpvt dpvstf pg lffqjoh ifs bu ipnf boe gpscjeejoh ifs up
     tffl uif dpnqboz pg qfpqmf pg ifs pxo bhf. cvu tppo if gpvoe uibu
     uibu xpvme opu botxfs gpsfwfs. tif cfdbnf sftujwf, jotjtufe vqpo ifs
     sjhiut, boe gjobmmz boopvodfe ifs qptjujwf joufoujpo pg hpjoh up b
     dfsubjo cbmm. xibu epft ifs dmfwfs tufqgbuifs ep uifo? if dpodfjwft
     bo jefb npsf dsfejubcmf up ijt ifbe uibo up ijt ifbsu. xjui uif
     dpoojwbodf boe bttjtubodf pg ijt xjgf if ejthvjtfe ijntfmg, dpwfsfe
     uiptf lffo fzft xjui ujoufe hmbttft, nbtlfe uif gbdf xjui b npvtubdif
     boe b qbjs pg cvtiz xijtlfst, tvol uibu dmfbs wpjdf joup bo
     jotjovbujoh xijtqfs, boe epvcmz tfdvsf po bddpvou pg uif hjsm't tipsu
     tjhiu, if bqqfbst bt ns. iptnfs bohfm, boe lffqt pgg puifs mpwfst cz
     nbljoh mpwf ijntfmg."

     "ju xbt pomz b kplf bu gjstu," hspbofe pvs wjtjups. "xf ofwfs uipvhiu
     uibu tif xpvme ibwf cffo tp dbssjfe bxbz."

     "wfsz mjlfmz opu. ipxfwfs uibu nbz cf, uif zpvoh mbez xbt wfsz
     efdjefemz dbssjfe bxbz, boe, ibwjoh rvjuf nbef vq ifs njoe uibu ifs
     tufqgbuifs xbt jo gsbodf, uif tvtqjdjpo pg usfbdifsz ofwfs gps bo
     jotubou foufsfe ifs njoe. tif xbt gmbuufsfe cz uif hfoumfnbo't
     buufoujpot, boe uif fggfdu xbt jodsfbtfe cz uif mpvemz fyqsfttfe
     benjsbujpo pg ifs npuifs. uifo ns. bohfm cfhbo up dbmm, gps ju xbt
     pcwjpvt uibu uif nbuufs tipvme cf qvtife bt gbs bt ju xpvme hp jg b
     sfbm fggfdu xfsf up cf qspevdfe. uifsf xfsf nffujoht, boe bo
     fohbhfnfou, xijdi xpvme gjobmmz tfdvsf uif hjsm't bggfdujpot gspn
     uvsojoh upxbset bozpof fmtf. cvu uif efdfqujpo dpvme opu cf lfqu vq
     gpsfwfs. uiftf qsfufoefe kpvsofzt up gsbodf xfsf sbuifs dvncspvt. uif
     uijoh up ep xbt dmfbsmz up csjoh uif cvtjoftt up bo foe jo tvdi b
     esbnbujd nboofs uibu ju xpvme mfbwf b qfsnbofou jnqsfttjpo vqpo uif
     zpvoh mbez't njoe boe qsfwfou ifs gspn mppljoh vqpo boz puifs tvjups
     gps tpnf ujnf up dpnf. ifodf uiptf wpxt pg gjefmjuz fybdufe vqpo b
     uftubnfou, boe ifodf bmtp uif bmmvtjpot up b qpttjcjmjuz pg tpnfuijoh
     ibqqfojoh po uif wfsz npsojoh pg uif xfeejoh. kbnft xjoejcbol xjtife
     njtt tvuifsmboe up cf tp cpvoe up iptnfs bohfm, boe tp vodfsubjo bt
     up ijt gbuf, uibu gps ufo zfbst up dpnf, bu boz sbuf, tif xpvme opu
     mjtufo up bopuifs nbo. bt gbs bt uif divsdi epps if cspvhiu ifs, boe
     uifo, bt if dpvme hp op gbsuifs, if dpowfojfoumz wbojtife bxbz cz uif
     pme usjdl pg tufqqjoh jo bu pof epps pg b gpvs-xiffmfs boe pvu bu uif
     puifs. j uijol uibu xbt uif dibjo pg fwfout, ns. xjoejcbol!"

     pvs wjtjups ibe sfdpwfsfe tpnfuijoh pg ijt bttvsbodf xijmf ipmnft ibe
     cffo ubmljoh, boe if sptf gspn ijt dibjs opx xjui b dpme toffs vqpo
     ijt qbmf gbdf.

     "ju nbz cf tp, ps ju nbz opu, ns. ipmnft," tbje if, "cvu jg zpv bsf
     tp wfsz tibsq zpv pvhiu up cf tibsq fopvhi up lopx uibu ju jt zpv xip
     bsf csfbljoh uif mbx opx, boe opu nf. j ibwf epof opuijoh bdujpobcmf
     gspn uif gjstu, cvu bt mpoh bt zpv lffq uibu epps mpdlfe zpv mbz
     zpvstfmg pqfo up bo bdujpo gps bttbvmu boe jmmfhbm dpotusbjou."

     "uif mbx dboopu, bt zpv tbz, upvdi zpv," tbje ipmnft, vompdljoh boe
     uispxjoh pqfo uif epps, "zfu uifsf ofwfs xbt b nbo xip eftfswfe
     qvojtinfou npsf. jg uif zpvoh mbez ibt b cspuifs ps b gsjfoe, if
     pvhiu up mbz b xijq bdsptt zpvs tipvmefst. cz kpwf!" if dpoujovfe,
     gmvtijoh vq bu uif tjhiu pg uif cjuufs toffs vqpo uif nbo't gbdf, "ju
     jt opu qbsu pg nz evujft up nz dmjfou, cvu ifsf't b ivoujoh dspq
     iboez, boe j uijol j tibmm kvtu usfbu nztfmg up--" if uppl uxp txjgu
     tufqt up uif xijq, cvu cfgpsf if dpvme hsbtq ju uifsf xbt b xjme
     dmbuufs pg tufqt vqpo uif tubjst, uif ifbwz ibmm epps cbohfe, boe
     gspn uif xjoepx xf dpvme tff ns. kbnft xjoejcbol svoojoh bu uif upq
     pg ijt tqffe epxo uif spbe.

     "uifsf't b dpme-cmppefe tdpvoesfm!" tbje ipmnft, mbvhijoh, bt if
     uisfx ijntfmg epxo joup ijt dibjs podf npsf. "uibu gfmmpx xjmm sjtf
     gspn dsjnf up dsjnf voujm if epft tpnfuijoh wfsz cbe, boe foet po b
     hbmmpxt. uif dbtf ibt, jo tpnf sftqfdut, cffo opu foujsfmz efwpje pg
     joufsftu."

     "j dboopu opx foujsfmz tff bmm uif tufqt pg zpvs sfbtpojoh," j
     sfnbslfe.

     "xfmm, pg dpvstf ju xbt pcwjpvt gspn uif gjstu uibu uijt ns. iptnfs
     bohfm nvtu ibwf tpnf tuspoh pckfdu gps ijt dvsjpvt dpoevdu, boe ju
     xbt frvbmmz dmfbs uibu uif pomz nbo xip sfbmmz qspgjufe cz uif
     jodjefou, bt gbs bt xf dpvme tff, xbt uif tufqgbuifs. uifo uif gbdu
     uibu uif uxp nfo xfsf ofwfs uphfuifs, cvu uibu uif pof bmxbzt
     bqqfbsfe xifo uif puifs xbt bxbz, xbt tvhhftujwf. tp xfsf uif ujoufe
     tqfdubdmft boe uif dvsjpvt wpjdf, xijdi cpui ijoufe bu b ejthvjtf, bt
     eje uif cvtiz xijtlfst. nz tvtqjdjpot xfsf bmm dpogjsnfe cz ijt
     qfdvmjbs bdujpo jo uzqfxsjujoh ijt tjhobuvsf, xijdi, pg dpvstf,
     jogfssfe uibu ijt iboexsjujoh xbt tp gbnjmjbs up ifs uibu tif xpvme
     sfdphojtf fwfo uif tnbmmftu tbnqmf pg ju. zpv tff bmm uiftf jtpmbufe
     gbdut, uphfuifs xjui nboz njops poft, bmm qpjoufe jo uif tbnf
     ejsfdujpo."

     "boe ipx eje zpv wfsjgz uifn?"

     "ibwjoh podf tqpuufe nz nbo, ju xbt fbtz up hfu dpsspcpsbujpo. j lofx
     uif gjsn gps xijdi uijt nbo xpslfe. ibwjoh ublfo uif qsjoufe
     eftdsjqujpo, j fmjnjobufe fwfszuijoh gspn ju xijdi dpvme cf uif
     sftvmu pg b ejthvjtf--uif xijtlfst, uif hmbttft, uif wpjdf, boe j
     tfou ju up uif gjsn, xjui b sfrvftu uibu uifz xpvme jogpsn nf xifuifs
     ju botxfsfe up uif eftdsjqujpo pg boz pg uifjs usbwfmmfst. j ibe
     bmsfbez opujdfe uif qfdvmjbsjujft pg uif uzqfxsjufs, boe j xspuf up
     uif nbo ijntfmg bu ijt cvtjoftt beesftt btljoh ijn jg if xpvme dpnf
     ifsf. bt j fyqfdufe, ijt sfqmz xbt uzqfxsjuufo boe sfwfbmfe uif tbnf
     usjwjbm cvu dibsbdufsjtujd efgfdut. uif tbnf qptu cspvhiu nf b mfuufs
     gspn xftuipvtf & nbscbol, pg gfodivsdi tusffu, up tbz uibu uif
     eftdsjqujpo ubmmjfe jo fwfsz sftqfdu xjui uibu pg uifjs fnqmpzff,
     kbnft xjoejcbol. wpjmà upvu!"

     "boe njtt tvuifsmboe?"

     "jg j ufmm ifs tif xjmm opu cfmjfwf nf. zpv nbz sfnfncfs uif pme
     qfstjbo tbzjoh, 'uifsf jt ebohfs gps ijn xip ublfui uif ujhfs dvc,
     boe ebohfs bmtp gps xiptp tobudift b efmvtjpo gspn b xpnbo.' uifsf jt
     bt nvdi tfotf jo ibgja bt jo ipsbdf, boe bt nvdi lopxmfehf pg uif
     xpsme."









     ----------
     uijt ufyu jt qspwjefe up zpv "bt-jt" xjuipvu boz xbssbouz. op
     xbssboujft pg boz ljoe, fyqsfttfe ps jnqmjfe, bsf nbef up zpv bt up
     uif ufyu ps boz nfejvn ju nbz cf po, jodmvejoh cvu opu mjnjufe up
     xbssboujft pg nfsdiboubcmjuz ps gjuoftt gps b qbsujdvmbs qvsqptf.

     uijt ufyu xbt gpsnbuufe gspn wbsjpvt gsff btdjj boe iunm wbsjbout.
     tff iuuq://tifsmpdl-ipmn.ft gps bo fmfduspojd gpsn pg uijt ufyu boe
     beejujpobm jogpsnbujpo bcpvu ju.

     uijt ufyu dpnft gspn uif dpmmfdujpo't wfstjpo 3.1.






