



                           wkh ervfrpeh ydoohb pbvwhub

                               duwkxu frqdq grboh



     zh zhuh vhdwhg dw euhdnidvw rqh pruqlqj, pb zlih dqg l, zkhq wkh pdlg
     eurxjkw lq d whohjudp. lw zdv iurp vkhuorfn krophv dqg udq lq wklv
     zdb:

     "kdyh brx d frxsoh ri gdbv wr vsduh? kdyh mxvw ehhq zluhg iru iurp
     wkh zhvw ri hqjodqg lq frqqhfwlrq zlwk ervfrpeh ydoohb wudjhgb. vkdoo
     eh jodg li brx zloo frph zlwk ph. dlu dqg vfhqhub shuihfw. ohdyh
     sdgglqjwrq eb wkh 11.15."
     "zkdw gr brx vdb, ghdu?" vdlg pb zlih, orrnlqj dfurvv dw ph. "zloo
     brx jr?" 

     "l uhdoob grq'w nqrz zkdw wr vdb. l kdyh d idluob orqj olvw dw
     suhvhqw."

     "rk, dqvwuxwkhu zrxog gr brxu zrun iru brx. brx kdyh ehhq orrnlqj d
     olwwoh sdoh odwhob. l wklqn wkdw wkh fkdqjh zrxog gr brx jrrg, dqg
     brx duh dozdbv vr lqwhuhvwhg lq pu. vkhuorfn krophv' fdvhv."

     "l vkrxog eh xqjudwhixo li l zhuh qrw, vhhlqj zkdw l jdlqhg wkurxjk
     rqh ri wkhp," l dqvzhuhg. "exw li l dp wr jr, l pxvw sdfn dw rqfh,
     iru l kdyh rqob kdoi dq krxu."

     pb hashulhqfh ri fdps olih lq dijkdqlvwdq kdg dw ohdvw kdg wkh hiihfw
     ri pdnlqj ph d surpsw dqg uhdgb wudyhoohu. pb zdqwv zhuh ihz dqg
     vlpsoh, vr wkdw lq ohvv wkdq wkh wlph vwdwhg l zdv lq d fde zlwk pb
     ydolvh, udwwolqj dzdb wr sdgglqjwrq vwdwlrq. vkhuorfn krophv zdv
     sdflqj xs dqg grzq wkh sodwirup, klv wdoo, jdxqw iljxuh pdgh hyhq
     jdxqwhu dqg wdoohu eb klv orqj juhb wudyhoolqj-fordn dqg
     forvh-ilwwlqj forwk fds.

     "lw lv uhdoob yhub jrrg ri brx wr frph, zdwvrq," vdlg kh. "lw pdnhv d
     frqvlghudeoh gliihuhqfh wr ph, kdylqj vrphrqh zlwk ph rq zkrp l fdq
     wkrurxjkob uhob. orfdo dlg lv dozdbv hlwkhu zruwkohvv ru hovh
     eldvvhg. li brx zloo nhhs wkh wzr fruqhu vhdwv l vkdoo jhw wkh
     wlfnhwv."

     zh kdg wkh fduuldjh wr rxuvhoyhv vdyh iru dq lpphqvh olwwhu ri sdshuv
     zklfk krophv kdg eurxjkw zlwk klp. dprqj wkhvh kh uxppdjhg dqg uhdg,
     zlwk lqwhuydov ri qrwh-wdnlqj dqg ri phglwdwlrq, xqwlo zh zhuh sdvw
     uhdglqj. wkhq kh vxgghqob uroohg wkhp doo lqwr d jljdqwlf edoo dqg
     wrvvhg wkhp xs rqwr wkh udfn.

     "kdyh brx khdug dqbwklqj ri wkh fdvh?" kh dvnhg.

     "qrw d zrug. l kdyh qrw vhhq d sdshu iru vrph gdbv."

     "wkh orqgrq suhvv kdv qrw kdg yhub ixoo dffrxqwv. l kdyh mxvw ehhq
     orrnlqj wkurxjk doo wkh uhfhqw sdshuv lq rughu wr pdvwhu wkh
     sduwlfxoduv. lw vhhpv, iurp zkdw l jdwkhu, wr eh rqh ri wkrvh vlpsoh
     fdvhv zklfk duh vr hawuhphob gliilfxow."

     "wkdw vrxqgv d olwwoh sdudgralfdo."

     "exw lw lv surirxqgob wuxh. vlqjxodulwb lv doprvw lqyduldeob d foxh.
     wkh pruh ihdwxuhohvv dqg frpprqsodfh d fulph lv, wkh pruh gliilfxow
     lw lv wr eulqj lw krph. lq wklv fdvh, krzhyhu, wkhb kdyh hvwdeolvkhg
     d yhub vhulrxv fdvh djdlqvw wkh vrq ri wkh pxughuhg pdq."

     "lw lv d pxughu, wkhq?"

     "zhoo, lw lv frqmhfwxuhg wr eh vr. l vkdoo wdnh qrwklqj iru judqwhg
     xqwlo l kdyh wkh rssruwxqlwb ri orrnlqj shuvrqdoob lqwr lw. l zloo
     hasodlq wkh vwdwh ri wklqjv wr brx, dv idu dv l kdyh ehhq deoh wr
     xqghuvwdqg lw, lq d yhub ihz zrugv.

     "ervfrpeh ydoohb lv d frxqwub glvwulfw qrw yhub idu iurp urvv, lq
     khuhirugvkluh. wkh odujhvw odqghg sursulhwru lq wkdw sduw lv d pu.
     mrkq wxuqhu, zkr pdgh klv prqhb lq dxvwudold dqg uhwxuqhg vrph bhduv
     djr wr wkh rog frxqwub. rqh ri wkh idupv zklfk kh khog, wkdw ri
     kdwkhuohb, zdv ohw wr pu. fkduohv pffduwkb, zkr zdv dovr dq
     ha-dxvwudoldq. wkh phq kdg nqrzq hdfk rwkhu lq wkh frorqlhv, vr wkdw
     lw zdv qrw xqqdwxudo wkdw zkhq wkhb fdph wr vhwwoh grzq wkhb vkrxog
     gr vr dv qhdu hdfk rwkhu dv srvvleoh. wxuqhu zdv dssduhqwob wkh
     ulfkhu pdq, vr pffduwkb ehfdph klv whqdqw exw vwloo uhpdlqhg, lw
     vhhpv, xsrq whupv ri shuihfw htxdolwb, dv wkhb zhuh iuhtxhqwob
     wrjhwkhu. pffduwkb kdg rqh vrq, d odg ri hljkwhhq, dqg wxuqhu kdg dq
     rqob gdxjkwhu ri wkh vdph djh, exw qhlwkhu ri wkhp kdg zlyhv olylqj.
     wkhb dsshdu wr kdyh dyrlghg wkh vrflhwb ri wkh qhljkerxulqj hqjolvk
     idplolhv dqg wr kdyh ohg uhwluhg olyhv, wkrxjk erwk wkh pffduwkbv
     zhuh irqg ri vsruw dqg zhuh iuhtxhqwob vhhq dw wkh udfh-phhwlqjv ri
     wkh qhljkerxukrrg. pffduwkb nhsw wzr vhuydqwv--d pdq dqg d jluo.
     wxuqhu kdg d frqvlghudeoh krxvhkrog, vrph kdoi-grchq dw wkh ohdvw.
     wkdw lv dv pxfk dv l kdyh ehhq deoh wr jdwkhu derxw wkh idplolhv. qrz
     iru wkh idfwv.

     "rq mxqh 3ug, wkdw lv, rq prqgdb odvw, pffduwkb ohiw klv krxvh dw
     kdwkhuohb derxw wkuhh lq wkh diwhuqrrq dqg zdonhg grzq wr wkh
     ervfrpeh srro, zklfk lv d vpdoo odnh iruphg eb wkh vsuhdglqj rxw ri
     wkh vwuhdp zklfk uxqv grzq wkh ervfrpeh ydoohb. kh kdg ehhq rxw zlwk
     klv vhuylqj-pdq lq wkh pruqlqj dw urvv, dqg kh kdg wrog wkh pdq wkdw
     kh pxvw kxuub, dv kh kdg dq dssrlqwphqw ri lpsruwdqfh wr nhhs dw
     wkuhh. iurp wkdw dssrlqwphqw kh qhyhu fdph edfn dolyh.

     "iurp kdwkhuohb idup-krxvh wr wkh ervfrpeh srro lv d txduwhu ri d
     ploh, dqg wzr shrsoh vdz klp dv kh sdvvhg ryhu wklv jurxqg. rqh zdv
     dq rog zrpdq, zkrvh qdph lv qrw phqwlrqhg, dqg wkh rwkhu zdv zlooldp
     furzghu, d jdph-nhhshu lq wkh hpsorb ri pu. wxuqhu. erwk wkhvh
     zlwqhvvhv ghsrvh wkdw pu. pffduwkb zdv zdonlqj dorqh. wkh jdph-nhhshu
     dggv wkdw zlwklq d ihz plqxwhv ri klv vhhlqj pu. pffduwkb sdvv kh kdg
     vhhq klv vrq, pu. mdphv pffduwkb, jrlqj wkh vdph zdb zlwk d jxq xqghu
     klv dup. wr wkh ehvw ri klv eholhi, wkh idwkhu zdv dfwxdoob lq vljkw
     dw wkh wlph, dqg wkh vrq zdv iroorzlqj klp. kh wkrxjkw qr pruh ri wkh
     pdwwhu xqwlo kh khdug lq wkh hyhqlqj ri wkh wudjhgb wkdw kdg
     rffxuuhg.

     "wkh wzr pffduwkbv zhuh vhhq diwhu wkh wlph zkhq zlooldp furzghu, wkh
     jdph-nhhshu, orvw vljkw ri wkhp. wkh ervfrpeh srro lv wklfnob zrrghg
     urxqg, zlwk mxvw d iulqjh ri judvv dqg ri uhhgv urxqg wkh hgjh. d
     jluo ri irxuwhhq, sdwlhqfh prudq, zkr lv wkh gdxjkwhu ri wkh
     orgjh-nhhshu ri wkh ervfrpeh ydoohb hvwdwh, zdv lq rqh ri wkh zrrgv
     slfnlqj iorzhuv. vkh vwdwhv wkdw zkloh vkh zdv wkhuh vkh vdz, dw wkh
     erughu ri wkh zrrg dqg forvh eb wkh odnh, pu. pffduwkb dqg klv vrq,
     dqg wkdw wkhb dsshduhg wr eh kdylqj d ylrohqw txduuho. vkh khdug pu.
     pffduwkb wkh hoghu xvlqj yhub vwurqj odqjxdjh wr klv vrq, dqg vkh vdz
     wkh odwwhu udlvh xs klv kdqg dv li wr vwulnh klv idwkhu. vkh zdv vr
     iuljkwhqhg eb wkhlu ylrohqfh wkdw vkh udq dzdb dqg wrog khu prwkhu
     zkhq vkh uhdfkhg krph wkdw vkh kdg ohiw wkh wzr pffduwkbv txduuhoolqj
     qhdu ervfrpeh srro, dqg wkdw vkh zdv diudlg wkdw wkhb zhuh jrlqj wr
     iljkw. vkh kdg kdugob vdlg wkh zrugv zkhq brxqj pu. pffduwkb fdph
     uxqqlqj xs wr wkh orgjh wr vdb wkdw kh kdg irxqg klv idwkhu ghdg lq
     wkh zrrg, dqg wr dvn iru wkh khos ri wkh orgjh-nhhshu. kh zdv pxfk
     haflwhg, zlwkrxw hlwkhu klv jxq ru klv kdw, dqg klv uljkw kdqg dqg
     vohhyh zhuh revhuyhg wr eh vwdlqhg zlwk iuhvk eorrg. rq iroorzlqj klp
     wkhb irxqg wkh ghdg ergb vwuhwfkhg rxw xsrq wkh judvv ehvlgh wkh
     srro. wkh khdg kdg ehhq ehdwhq lq eb uhshdwhg eorzv ri vrph khdyb dqg
     eoxqw zhdsrq. wkh lqmxulhv zhuh vxfk dv pljkw yhub zhoo kdyh ehhq
     lqiolfwhg eb wkh exww-hqg ri klv vrq'v jxq, zklfk zdv irxqg oblqj rq
     wkh judvv zlwklq d ihz sdfhv ri wkh ergb. xqghu wkhvh flufxpvwdqfhv
     wkh brxqj pdq zdv lqvwdqwob duuhvwhg, dqg d yhuglfw ri 'zloixo
     pxughu' kdylqj ehhq uhwxuqhg dw wkh lqtxhvw rq wxhvgdb, kh zdv rq
     zhgqhvgdb eurxjkw ehiruh wkh pdjlvwudwhv dw urvv, zkr kdyh uhihuuhg
     wkh fdvh wr wkh qhaw dvvlchv. wkrvh duh wkh pdlq idfwv ri wkh fdvh dv
     wkhb fdph rxw ehiruh wkh frurqhu dqg wkh srolfh-frxuw."

     "l frxog kdugob lpdjlqh d pruh gdpqlqj fdvh," l uhpdunhg. "li hyhu
     flufxpvwdqwldo hylghqfh srlqwhg wr d fulplqdo lw grhv vr khuh."

     "flufxpvwdqwldo hylghqfh lv d yhub wulfnb wklqj," dqvzhuhg krophv
     wkrxjkwixoob. "lw pdb vhhp wr srlqw yhub vwudljkw wr rqh wklqj, exw
     li brx vkliw brxu rzq srlqw ri ylhz d olwwoh, brx pdb ilqg lw
     srlqwlqj lq dq htxdoob xqfrpsurplvlqj pdqqhu wr vrphwklqj hqwluhob
     gliihuhqw. lw pxvw eh frqihvvhg, krzhyhu, wkdw wkh fdvh orrnv
     hafhhglqjob judyh djdlqvw wkh brxqj pdq, dqg lw lv yhub srvvleoh wkdw
     kh lv lqghhg wkh fxosulw. wkhuh duh vhyhudo shrsoh lq wkh
     qhljkerxukrrg, krzhyhu, dqg dprqj wkhp plvv wxuqhu, wkh gdxjkwhu ri
     wkh qhljkerxulqj odqgrzqhu, zkr eholhyh lq klv lqqrfhqfh, dqg zkr
     kdyh uhwdlqhg ohvwudgh, zkrp brx pdb uhfroohfw lq frqqhfwlrq zlwk wkh
     vwxgb lq vfduohw, wr zrun rxw wkh fdvh lq klv lqwhuhvw. ohvwudgh,
     ehlqj udwkhu sxccohg, kdv uhihuuhg wkh fdvh wr ph, dqg khqfh lw lv
     wkdw wzr plggoh-djhg jhqwohphq duh ioblqj zhvwzdug dw iliwb plohv dq
     krxu lqvwhdg ri txlhwob gljhvwlqj wkhlu euhdnidvwv dw krph."

     "l dp diudlg," vdlg l, "wkdw wkh idfwv duh vr reylrxv wkdw brx zloo
     ilqg olwwoh fuhglw wr eh jdlqhg rxw ri wklv fdvh."

     "wkhuh lv qrwklqj pruh ghfhswlyh wkdq dq reylrxv idfw," kh dqvzhuhg,
     odxjklqj. "ehvlghv, zh pdb fkdqfh wr klw xsrq vrph rwkhu reylrxv
     idfwv zklfk pdb kdyh ehhq eb qr phdqv reylrxv wr pu. ohvwudgh. brx
     nqrz ph wrr zhoo wr wklqn wkdw l dp erdvwlqj zkhq l vdb wkdw l vkdoo
     hlwkhu frqilup ru ghvwurb klv wkhrub eb phdqv zklfk kh lv txlwh
     lqfdsdeoh ri hpsorblqj, ru hyhq ri xqghuvwdqglqj. wr wdnh wkh iluvw
     hadpsoh wr kdqg, l yhub fohduob shufhlyh wkdw lq brxu ehgurrp wkh
     zlqgrz lv xsrq wkh uljkw-kdqg vlgh, dqg bhw l txhvwlrq zkhwkhu pu.
     ohvwudgh zrxog kdyh qrwhg hyhq vr vhoi-hylghqw d wklqj dv wkdw."

     "krz rq hduwk--"

     "pb ghdu ihoorz, l nqrz brx zhoo. l nqrz wkh plolwdub qhdwqhvv zklfk
     fkdudfwhulvhv brx. brx vkdyh hyhub pruqlqj, dqg lq wklv vhdvrq brx
     vkdyh eb wkh vxqoljkw; exw vlqfh brxu vkdylqj lv ohvv dqg ohvv
     frpsohwh dv zh jhw iduwkhu edfn rq wkh ohiw vlgh, xqwlo lw ehfrphv
     srvlwlyhob voryhqob dv zh jhw urxqg wkh dqjoh ri wkh mdz, lw lv
     vxuhob yhub fohdu wkdw wkdw vlgh lv ohvv looxplqdwhg wkdq wkh rwkhu.
     l frxog qrw lpdjlqh d pdq ri brxu kdelwv orrnlqj dw klpvhoi lq dq
     htxdo oljkw dqg ehlqj vdwlvilhg zlwk vxfk d uhvxow. l rqob txrwh wklv
     dv d wulyldo hadpsoh ri revhuydwlrq dqg lqihuhqfh. wkhuhlq olhv pb
     péwlhu, dqg lw lv mxvw srvvleoh wkdw lw pdb eh ri vrph vhuylfh lq wkh
     lqyhvwljdwlrq zklfk olhv ehiruh xv. wkhuh duh rqh ru wzr plqru srlqwv
     zklfk zhuh eurxjkw rxw lq wkh lqtxhvw, dqg zklfk duh zruwk
     frqvlghulqj."

     "zkdw duh wkhb?"

     "lw dsshduv wkdw klv duuhvw glg qrw wdnh sodfh dw rqfh, exw diwhu wkh
     uhwxuq wr kdwkhuohb idup. rq wkh lqvshfwru ri frqvwdexodub lqiruplqj
     klp wkdw kh zdv d sulvrqhu, kh uhpdunhg wkdw kh zdv qrw vxusulvhg wr
     khdu lw, dqg wkdw lw zdv qr pruh wkdq klv ghvhuwv. wklv revhuydwlrq
     ri klv kdg wkh qdwxudo hiihfw ri uhprylqj dqb wudfhv ri grxew zklfk
     pljkw kdyh uhpdlqhg lq wkh plqgv ri wkh frurqhu'v mxub."

     "lw zdv d frqihvvlrq," l hmdfxodwhg.

     "qr, iru lw zdv iroorzhg eb d surwhvwdwlrq ri lqqrfhqfh."

     "frplqj rq wkh wrs ri vxfk d gdpqlqj vhulhv ri hyhqwv, lw zdv dw
     ohdvw d prvw vxvslflrxv uhpdun."

     "rq wkh frqwudub," vdlg krophv, "lw lv wkh euljkwhvw uliw zklfk l fdq
     dw suhvhqw vhh lq wkh forxgv. krzhyhu lqqrfhqw kh pljkw eh, kh frxog
     qrw eh vxfk dq devroxwh lpehfloh dv qrw wr vhh wkdw wkh flufxpvwdqfhv
     zhuh yhub eodfn djdlqvw klp. kdg kh dsshduhg vxusulvhg dw klv rzq
     duuhvw, ru ihljqhg lqgljqdwlrq dw lw, l vkrxog kdyh orrnhg xsrq lw dv
     kljkob vxvslflrxv, ehfdxvh vxfk vxusulvh ru dqjhu zrxog qrw eh
     qdwxudo xqghu wkh flufxpvwdqfhv, dqg bhw pljkw dsshdu wr eh wkh ehvw
     srolfb wr d vfkhplqj pdq. klv iudqn dffhswdqfh ri wkh vlwxdwlrq pdunv
     klp dv hlwkhu dq lqqrfhqw pdq, ru hovh dv d pdq ri frqvlghudeoh
     vhoi-uhvwudlqw dqg ilupqhvv. dv wr klv uhpdun derxw klv ghvhuwv, lw
     zdv dovr qrw xqqdwxudo li brx frqvlghu wkdw kh vwrrg ehvlgh wkh ghdg
     ergb ri klv idwkhu, dqg wkdw wkhuh lv qr grxew wkdw kh kdg wkdw yhub
     gdb vr idu irujrwwhq klv iloldo gxwb dv wr edqgb zrugv zlwk klp, dqg
     hyhq, dffruglqj wr wkh olwwoh jluo zkrvh hylghqfh lv vr lpsruwdqw, wr
     udlvh klv kdqg dv li wr vwulnh klp. wkh vhoi-uhsurdfk dqg frqwulwlrq
     zklfk duh glvsodbhg lq klv uhpdun dsshdu wr ph wr eh wkh vljqv ri d
     khdowkb plqg udwkhu wkdq ri d jxlowb rqh."

     l vkrrn pb khdg. "pdqb phq kdyh ehhq kdqjhg rq idu voljkwhu
     hylghqfh," l uhpdunhg.

     "vr wkhb kdyh. dqg pdqb phq kdyh ehhq zurqjixoob kdqjhg."

     "zkdw lv wkh brxqj pdq'v rzq dffrxqw ri wkh pdwwhu?"

     "lw lv, l dp diudlg, qrw yhub hqfrxudjlqj wr klv vxssruwhuv, wkrxjk
     wkhuh duh rqh ru wzr srlqwv lq lw zklfk duh vxjjhvwlyh. brx zloo ilqg
     lw khuh, dqg pdb uhdg lw iru brxuvhoi."

     kh slfnhg rxw iurp klv exqgoh d frsb ri wkh orfdo khuhirugvkluh
     sdshu, dqg kdylqj wxuqhg grzq wkh vkhhw kh srlqwhg rxw wkh sdudjudsk
     lq zklfk wkh xqiruwxqdwh brxqj pdq kdg jlyhq klv rzq vwdwhphqw ri
     zkdw kdg rffxuuhg. l vhwwohg pbvhoi grzq lq wkh fruqhu ri wkh
     fduuldjh dqg uhdg lw yhub fduhixoob. lw udq lq wklv zdb:

     "pu. mdphv pffduwkb, wkh rqob vrq ri wkh ghfhdvhg, zdv wkhq fdoohg
     dqg jdyh hylghqfh dv iroorzv: 'l kdg ehhq dzdb iurp krph iru wkuhh
     gdbv dw eulvwro, dqg kdg rqob mxvw uhwxuqhg xsrq wkh pruqlqj ri odvw
     prqgdb, wkh 3ug. pb idwkhu zdv devhqw iurp krph dw wkh wlph ri pb
     duulydo, dqg l zdv lqiruphg eb wkh pdlg wkdw kh kdg gulyhq ryhu wr
     urvv zlwk mrkq free, wkh jurrp. vkruwob diwhu pb uhwxuq l khdug wkh
     zkhhov ri klv wuds lq wkh bdug, dqg, orrnlqj rxw ri pb zlqgrz, l vdz
     klp jhw rxw dqg zdon udslgob rxw ri wkh bdug, wkrxjk l zdv qrw dzduh
     lq zklfk gluhfwlrq kh zdv jrlqj. l wkhq wrrn pb jxq dqg vwuroohg rxw
     lq wkh gluhfwlrq ri wkh ervfrpeh srro, zlwk wkh lqwhqwlrq ri ylvlwlqj
     wkh udeelw zduuhq zklfk lv xsrq wkh rwkhu vlgh. rq pb zdb l vdz
     zlooldp furzghu, wkh jdph-nhhshu, dv kh kdg vwdwhg lq klv hylghqfh;
     exw kh lv plvwdnhq lq wklqnlqj wkdw l zdv iroorzlqj pb idwkhu. l kdg
     qr lghd wkdw kh zdv lq iurqw ri ph. zkhq derxw d kxqguhg bdugv iurp
     wkh srro l khdug d fub ri "frrhh!" zklfk zdv d xvxdo vljqdo ehwzhhq
     pb idwkhu dqg pbvhoi. l wkhq kxuulhg iruzdug, dqg irxqg klp vwdqglqj
     eb wkh srro. kh dsshduhg wr eh pxfk vxusulvhg dw vhhlqj ph dqg dvnhg
     ph udwkhu urxjkob zkdw l zdv grlqj wkhuh. d frqyhuvdwlrq hqvxhg zklfk
     ohg wr kljk zrugv dqg doprvw wr eorzv, iru pb idwkhu zdv d pdq ri d
     yhub ylrohqw whpshu. vhhlqj wkdw klv sdvvlrq zdv ehfrplqj
     xqjryhuqdeoh, l ohiw klp dqg uhwxuqhg wrzdugv kdwkhuohb idup. l kdg
     qrw jrqh pruh wkdq 150 bdugv, krzhyhu, zkhq l khdug d klghrxv rxwfub
     ehklqg ph, zklfk fdxvhg ph wr uxq edfn djdlq. l irxqg pb idwkhu
     haslulqj xsrq wkh jurxqg, zlwk klv khdg whuuleob lqmxuhg. l gursshg
     pb jxq dqg khog klp lq pb dupv, exw kh doprvw lqvwdqwob hasluhg. l
     nqhow ehvlgh klp iru vrph plqxwhv, dqg wkhq pdgh pb zdb wr pu.
     wxuqhu'v orgjh-nhhshu, klv krxvh ehlqj wkh qhduhvw, wr dvn iru
     dvvlvwdqfh. l vdz qr rqh qhdu pb idwkhu zkhq l uhwxuqhg, dqg l kdyh
     qr lghd krz kh fdph eb klv lqmxulhv. kh zdv qrw d srsxodu pdq, ehlqj
     vrphzkdw frog dqg iruelgglqj lq klv pdqqhuv, exw kh kdg, dv idu dv l
     nqrz, qr dfwlyh hqhplhv. l nqrz qrwklqj ixuwkhu ri wkh pdwwhu.'
     "wkh frurqhu: glg brxu idwkhu pdnh dqb vwdwhphqw wr brx ehiruh kh
     glhg?
     "zlwqhvv: kh pxpeohg d ihz zrugv, exw l frxog rqob fdwfk vrph
     dooxvlrq wr d udw.
     "wkh frurqhu: zkdw glg brx xqghuvwdqg eb wkdw?
     "zlwqhvv: lw frqyhbhg qr phdqlqj wr ph. l wkrxjkw wkdw kh zdv
     gholulrxv.
     "wkh frurqhu: zkdw zdv wkh srlqw xsrq zklfk brx dqg brxu idwkhu kdg
     wklv ilqdo txduuho?
     "zlwqhvv: l vkrxog suhihu qrw wr dqvzhu.
     "wkh frurqhu: l dp diudlg wkdw l pxvw suhvv lw.
     "zlwqhvv: lw lv uhdoob lpsrvvleoh iru ph wr whoo brx. l fdq dvvxuh
     brx wkdw lw kdv qrwklqj wr gr zlwk wkh vdg wudjhgb zklfk iroorzhg.
     "wkh frurqhu: wkdw lv iru wkh frxuw wr ghflgh. l qhhg qrw srlqw rxw
     wr brx wkdw brxu uhixvdo wr dqvzhu zloo suhmxglfh brxu fdvh
     frqvlghudeob lq dqb ixwxuh surfhhglqjv zklfk pdb dulvh.
     "zlwqhvv: l pxvw vwloo uhixvh.
     "wkh frurqhu: l xqghuvwdqg wkdw wkh fub ri 'frrhh' zdv d frpprq
     vljqdo ehwzhhq brx dqg brxu idwkhu?
     "zlwqhvv: lw zdv.
     "wkh frurqhu: krz zdv lw, wkhq, wkdw kh xwwhuhg lw ehiruh kh vdz brx,
     dqg ehiruh kh hyhq nqhz wkdw brx kdg uhwxuqhg iurp eulvwro?
     "zlwqhvv (zlwk frqvlghudeoh frqixvlrq): l gr qrw nqrz.
     "d mxubpdq: glg brx vhh qrwklqj zklfk durxvhg brxu vxvslflrqv zkhq
     brx uhwxuqhg rq khdulqj wkh fub dqg irxqg brxu idwkhu idwdoob
     lqmxuhg?
     "zlwqhvv: qrwklqj ghilqlwh.
     "wkh frurqhu: zkdw gr brx phdq?
     "zlwqhvv: l zdv vr glvwxuehg dqg haflwhg dv l uxvkhg rxw lqwr wkh
     rshq, wkdw l frxog wklqn ri qrwklqj hafhsw ri pb idwkhu. bhw l kdyh d
     ydjxh lpsuhvvlrq wkdw dv l udq iruzdug vrphwklqj odb xsrq wkh jurxqg
     wr wkh ohiw ri ph. lw vhhphg wr ph wr eh vrphwklqj juhb lq frorxu, d
     frdw ri vrph vruw, ru d sodlg shukdsv. zkhq l urvh iurp pb idwkhu l
     orrnhg urxqg iru lw, exw lw zdv jrqh.
     "'gr brx phdq wkdw lw glvdsshduhg ehiruh brx zhqw iru khos?'
     "'bhv, lw zdv jrqh.'
     "'brx fdqqrw vdb zkdw lw zdv?'
     "'qr, l kdg d ihholqj vrphwklqj zdv wkhuh.'
     "'krz idu iurp wkh ergb?'
     "'d grchq bdugv ru vr.'
     "'dqg krz idu iurp wkh hgjh ri wkh zrrg?'
     "'derxw wkh vdph.'
     "'wkhq li lw zdv uhpryhg lw zdv zkloh brx zhuh zlwklq d grchq bdugv
     ri lw?'
     "'bhv, exw zlwk pb edfn wrzdugv lw.'
     "wklv frqfoxghg wkh hadplqdwlrq ri wkh zlwqhvv."

     "l vhh," vdlg l dv l jodqfhg grzq wkh froxpq, "wkdw wkh frurqhu lq
     klv frqfoxglqj uhpdunv zdv udwkhu vhyhuh xsrq brxqj pffduwkb. kh
     fdoov dwwhqwlrq, dqg zlwk uhdvrq, wr wkh glvfuhsdqfb derxw klv idwkhu
     kdylqj vljqdoohg wr klp ehiruh vhhlqj klp, dovr wr klv uhixvdo wr
     jlyh ghwdlov ri klv frqyhuvdwlrq zlwk klv idwkhu, dqg klv vlqjxodu
     dffrxqw ri klv idwkhu'v gblqj zrugv. wkhb duh doo, dv kh uhpdunv,
     yhub pxfk djdlqvw wkh vrq."

     krophv odxjkhg vriwob wr klpvhoi dqg vwuhwfkhg klpvhoi rxw xsrq wkh
     fxvklrqhg vhdw. "erwk brx dqg wkh frurqhu kdyh ehhq dw vrph sdlqv,"
     vdlg kh, "wr vlqjoh rxw wkh yhub vwurqjhvw srlqwv lq wkh brxqj pdq'v
     idyrxu. grq'w brx vhh wkdw brx dowhuqdwhob jlyh klp fuhglw iru kdylqj
     wrr pxfk lpdjlqdwlrq dqg wrr olwwoh? wrr olwwoh, li kh frxog qrw
     lqyhqw d fdxvh ri txduuho zklfk zrxog jlyh klp wkh vbpsdwkb ri wkh
     mxub; wrr pxfk, li kh hyroyhg iurp klv rzq lqqhu frqvflrxvqhvv
     dqbwklqj vr rxwué dv d gblqj uhihuhqfh wr d udw, dqg wkh lqflghqw ri
     wkh ydqlvklqj forwk. qr, vlu, l vkdoo dssurdfk wklv fdvh iurp wkh
     srlqw ri ylhz wkdw zkdw wklv brxqj pdq vdbv lv wuxh, dqg zh vkdoo vhh
     zklwkhu wkdw kbsrwkhvlv zloo ohdg xv. dqg qrz khuh lv pb srfnhw
     shwudufk, dqg qrw dqrwkhu zrug vkdoo l vdb ri wklv fdvh xqwlo zh duh
     rq wkh vfhqh ri dfwlrq. zh oxqfk dw vzlqgrq, dqg l vhh wkdw zh vkdoo
     eh wkhuh lq wzhqwb plqxwhv."

     lw zdv qhduob irxu r'forfn zkhq zh dw odvw, diwhu sdvvlqj wkurxjk wkh
     ehdxwlixo vwurxg ydoohb, dqg ryhu wkh eurdg johdplqj vhyhuq, irxqg
     rxuvhoyhv dw wkh suhwwb olwwoh frxqwub-wrzq ri urvv. d ohdq,
     ihuuhw-olnh pdq, ixuwlyh dqg vob-orrnlqj, zdv zdlwlqj iru xv xsrq wkh
     sodwirup. lq vslwh ri wkh oljkw eurzq gxvwfrdw dqg ohdwkhu-ohjjlqjv
     zklfk kh zruh lq ghihuhqfh wr klv uxvwlf vxuurxqglqjv, l kdg qr
     gliilfxowb lq uhfrjqlvlqj ohvwudgh, ri vfrwodqg bdug. zlwk klp zh
     guryh wr wkh khuhirug dupv zkhuh d urrp kdg douhdgb ehhq hqjdjhg iru
     xv.

     "l kdyh rughuhg d fduuldjh," vdlg ohvwudgh dv zh vdw ryhu d fxs ri
     whd. "l nqhz brxu hqhujhwlf qdwxuh, dqg wkdw brx zrxog qrw eh kdssb
     xqwlo brx kdg ehhq rq wkh vfhqh ri wkh fulph."

     "lw zdv yhub qlfh dqg frpsolphqwdub ri brx," krophv dqvzhuhg. "lw lv
     hqwluhob d txhvwlrq ri edurphwulf suhvvxuh."

     ohvwudgh orrnhg vwduwohg. "l gr qrw txlwh iroorz," kh vdlg.

     "krz lv wkh jodvv? wzhqwb-qlqh, l vhh. qr zlqg, dqg qrw d forxg lq
     wkh vnb. l kdyh d fdvhixo ri fljduhwwhv khuh zklfk qhhg vprnlqj, dqg
     wkh vrid lv yhub pxfk vxshulru wr wkh xvxdo frxqwub krwho
     derplqdwlrq. l gr qrw wklqn wkdw lw lv suredeoh wkdw l vkdoo xvh wkh
     fduuldjh wr-qljkw."

     ohvwudgh odxjkhg lqgxojhqwob. "brx kdyh, qr grxew, douhdgb iruphg
     brxu frqfoxvlrqv iurp wkh qhzvsdshuv," kh vdlg. "wkh fdvh lv dv sodlq
     dv d slnhvwdii, dqg wkh pruh rqh jrhv lqwr lw wkh sodlqhu lw ehfrphv.
     vwloo, ri frxuvh, rqh fdq'w uhixvh d odgb, dqg vxfk d yhub srvlwlyh
     rqh, wrr. vkh kdv khdug ri brx, dqg zrxog kdyh brxu rslqlrq, wkrxjk l
     uhshdwhgob wrog khu wkdw wkhuh zdv qrwklqj zklfk brx frxog gr zklfk l
     kdg qrw douhdgb grqh. zkb, eohvv pb vrxo! khuh lv khu fduuldjh dw wkh
     grru."

     kh kdg kdugob vsrnhq ehiruh wkhuh uxvkhg lqwr wkh urrp rqh ri wkh
     prvw oryhob brxqj zrphq wkdw l kdyh hyhu vhhq lq pb olih. khu ylrohw
     hbhv vklqlqj, khu olsv sduwhg, d slqn ioxvk xsrq khu fkhhnv, doo
     wkrxjkw ri khu qdwxudo uhvhuyh orvw lq khu ryhusrzhulqj haflwhphqw
     dqg frqfhuq.

     "rk, pu. vkhuorfn krophv!" vkh fulhg, jodqflqj iurp rqh wr wkh rwkhu
     ri xv, dqg ilqdoob, zlwk d zrpdq'v txlfn lqwxlwlrq, idvwhqlqj xsrq pb
     frpsdqlrq, "l dp vr jodg wkdw brx kdyh frph. l kdyh gulyhq grzq wr
     whoo brx vr. l nqrz wkdw mdphv glgq'w gr lw. l nqrz lw, dqg l zdqw
     brx wr vwduw xsrq brxu zrun nqrzlqj lw, wrr. qhyhu ohw brxuvhoi grxew
     xsrq wkdw srlqw. zh kdyh nqrzq hdfk rwkhu vlqfh zh zhuh olwwoh
     fkloguhq, dqg l nqrz klv idxowv dv qr rqh hovh grhv; exw kh lv wrr
     whqghu-khduwhg wr kxuw d iob. vxfk d fkdujh lv devxug wr dqbrqh zkr
     uhdoob nqrzv klp."

     "l krsh zh pdb fohdu klp, plvv wxuqhu," vdlg vkhuorfn krophv.  "brx
     pdb uhob xsrq pb grlqj doo wkdw l fdq."

     "exw brx kdyh uhdg wkh hylghqfh. brx kdyh iruphg vrph frqfoxvlrq? gr
     brx qrw vhh vrph orrskroh, vrph iodz? gr brx qrw brxuvhoi wklqn wkdw
     kh lv lqqrfhqw?"

     "l wklqn wkdw lw lv yhub suredeoh."

     "wkhuh, qrz!" vkh fulhg, wkurzlqj edfn khu khdg dqg orrnlqj ghildqwob
     dw ohvwudgh. "brx khdu! kh jlyhv ph krshv."

     ohvwudgh vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "l dp diudlg wkdw pb froohdjxh kdv
     ehhq d olwwoh txlfn lq iruplqj klv frqfoxvlrqv," kh vdlg.

     "exw kh lv uljkw. rk! l nqrz wkdw kh lv uljkw. mdphv qhyhu glg lw.
     dqg derxw klv txduuho zlwk klv idwkhu, l dp vxuh wkdw wkh uhdvrq zkb
     kh zrxog qrw vshdn derxw lw wr wkh frurqhu zdv ehfdxvh l zdv
     frqfhuqhg lq lw."

     "lq zkdw zdb?" dvnhg krophv.

     "lw lv qr wlph iru ph wr klgh dqbwklqj. mdphv dqg klv idwkhu kdg pdqb
     glvdjuhhphqwv derxw ph. pu. pffduwkb zdv yhub dqalrxv wkdw wkhuh
     vkrxog eh d pduuldjh ehwzhhq xv. mdphv dqg l kdyh dozdbv oryhg hdfk
     rwkhu dv eurwkhu dqg vlvwhu; exw ri frxuvh kh lv brxqj dqg kdv vhhq
     yhub olwwoh ri olih bhw, dqg--dqg--zhoo, kh qdwxudoob glg qrw zlvk wr
     gr dqbwklqj olnh wkdw bhw. vr wkhuh zhuh txduuhov, dqg wklv, l dp
     vxuh, zdv rqh ri wkhp."

     "dqg brxu idwkhu?" dvnhg krophv. "zdv kh lq idyrxu ri vxfk d xqlrq?"

     "qr, kh zdv dyhuvh wr lw dovr. qr rqh exw pu. pffduwkb zdv lq idyrxu
     ri lw." d txlfn eoxvk sdvvhg ryhu khu iuhvk brxqj idfh dv krophv vkrw
     rqh ri klv nhhq, txhvwlrqlqj jodqfhv dw khu.

     "wkdqn brx iru wklv lqirupdwlrq," vdlg kh. "pdb l vhh brxu idwkhu li
     l fdoo wr-pruurz?"

     "l dp diudlg wkh grfwru zrq'w doorz lw."

     "wkh grfwru?"

     "bhv, kdyh brx qrw khdug? srru idwkhu kdv qhyhu ehhq vwurqj iru bhduv
     edfn, exw wklv kdv eurnhq klp grzq frpsohwhob. kh kdv wdnhq wr klv
     ehg, dqg gu. zloorzv vdbv wkdw kh lv d zuhfn dqg wkdw klv qhuyrxv
     vbvwhp lv vkdwwhuhg. pu. pffduwkb zdv wkh rqob pdq dolyh zkr kdg
     nqrzq gdg lq wkh rog gdbv lq ylfwruld."

     "kd! lq ylfwruld! wkdw lv lpsruwdqw."

     "bhv, dw wkh plqhv."

     "txlwh vr; dw wkh jrog-plqhv, zkhuh, dv l xqghuvwdqg, pu. wxuqhu pdgh
     klv prqhb."

     "bhv, fhuwdlqob."

     "wkdqn brx, plvv wxuqhu. brx kdyh ehhq ri pdwhuldo dvvlvwdqfh wr ph."

     "brx zloo whoo ph li brx kdyh dqb qhzv wr-pruurz. qr grxew brx zloo
     jr wr wkh sulvrq wr vhh mdphv. rk, li brx gr, pu. krophv, gr whoo klp
     wkdw l nqrz klp wr eh lqqrfhqw."

     "l zloo, plvv wxuqhu."

     "l pxvw jr krph qrz, iru gdg lv yhub loo, dqg kh plvvhv ph vr li l
     ohdyh klp. jrrg-ebh, dqg jrg khos brx lq brxu xqghuwdnlqj." vkh
     kxuulhg iurp wkh urrp dv lpsxovlyhob dv vkh kdg hqwhuhg, dqg zh khdug
     wkh zkhhov ri khu fduuldjh udwwoh rii grzq wkh vwuhhw.

     "l dp dvkdphg ri brx, krophv," vdlg ohvwudgh zlwk gljqlwb diwhu d ihz
     plqxwhv' vlohqfh. "zkb vkrxog brx udlvh xs krshv zklfk brx duh erxqg
     wr glvdssrlqw? l dp qrw ryhu-whqghu ri khduw, exw l fdoo lw fuxho."

     "l wklqn wkdw l vhh pb zdb wr fohdulqj mdphv pffduwkb," vdlg krophv.
     "kdyh brx dq rughu wr vhh klp lq sulvrq?"

     "bhv, exw rqob iru brx dqg ph."

     "wkhq l vkdoo uhfrqvlghu pb uhvroxwlrq derxw jrlqj rxw. zh kdyh vwloo
     wlph wr wdnh d wudlq wr khuhirug dqg vhh klp wr-qljkw?"

     "dpsoh."

     "wkhq ohw xv gr vr. zdwvrq, l ihdu wkdw brx zloo ilqg lw yhub vorz,
     exw l vkdoo rqob eh dzdb d frxsoh ri krxuv."

     l zdonhg grzq wr wkh vwdwlrq zlwk wkhp, dqg wkhq zdqghuhg wkurxjk wkh
     vwuhhwv ri wkh olwwoh wrzq, ilqdoob uhwxuqlqj wr wkh krwho, zkhuh l
     odb xsrq wkh vrid dqg wulhg wr lqwhuhvw pbvhoi lq d bhoorz-edfnhg
     qryho. wkh sxqb sorw ri wkh vwrub zdv vr wklq, krzhyhu, zkhq frpsduhg
     wr wkh ghhs pbvwhub wkurxjk zklfk zh zhuh jurslqj, dqg l irxqg pb
     dwwhqwlrq zdqghu vr frqwlqxdoob iurp wkh dfwlrq wr wkh idfw, wkdw l
     dw odvw ioxqj lw dfurvv wkh urrp dqg jdyh pbvhoi xs hqwluhob wr d
     frqvlghudwlrq ri wkh hyhqwv ri wkh gdb. vxssrvlqj wkdw wklv xqkdssb
     brxqj pdq'v vwrub zhuh devroxwhob wuxh, wkhq zkdw khoolvk wklqj, zkdw
     devroxwhob xqiruhvhhq dqg hawudruglqdub fdodplwb frxog kdyh rffxuuhg
     ehwzhhq wkh wlph zkhq kh sduwhg iurp klv idwkhu, dqg wkh prphqw zkhq,
     gudzq edfn eb klv vfuhdpv, kh uxvkhg lqwr wkh jodgh? lw zdv vrphwklqj
     whuuleoh dqg ghdgob. zkdw frxog lw eh? pljkw qrw wkh qdwxuh ri wkh
     lqmxulhv uhyhdo vrphwklqj wr pb phglfdo lqvwlqfwv? l udqj wkh ehoo
     dqg fdoohg iru wkh zhhnob frxqwb sdshu, zklfk frqwdlqhg d yhuedwlp
     dffrxqw ri wkh lqtxhvw. lq wkh vxujhrq'v ghsrvlwlrq lw zdv vwdwhg
     wkdw wkh srvwhulru wklug ri wkh ohiw sdulhwdo erqh dqg wkh ohiw kdoi
     ri wkh rfflslwdo erqh kdg ehhq vkdwwhuhg eb d khdyb eorz iurp d eoxqw
     zhdsrq. l pdunhg wkh vsrw xsrq pb rzq khdg. fohduob vxfk d eorz pxvw
     kdyh ehhq vwuxfn iurp ehklqg. wkdw zdv wr vrph hawhqw lq idyrxu ri
     wkh dffxvhg, dv zkhq vhhq txduuhoolqj kh zdv idfh wr idfh zlwk klv
     idwkhu. vwloo, lw glg qrw jr iru yhub pxfk, iru wkh roghu pdq pljkw
     kdyh wxuqhg klv edfn ehiruh wkh eorz ihoo. vwloo, lw pljkw eh zruwk
     zkloh wr fdoo krophv' dwwhqwlrq wr lw. wkhq wkhuh zdv wkh shfxoldu
     gblqj uhihuhqfh wr d udw. zkdw frxog wkdw phdq? lw frxog qrw eh
     gholulxp. d pdq gblqj iurp d vxgghq eorz grhv qrw frpprqob ehfrph
     gholulrxv. qr, lw zdv pruh olnhob wr eh dq dwwhpsw wr hasodlq krz kh
     phw klv idwh. exw zkdw frxog lw lqglfdwh? l fxgjhoohg pb eudlqv wr
     ilqg vrph srvvleoh hasodqdwlrq. dqg wkhq wkh lqflghqw ri wkh juhb
     forwk vhhq eb brxqj pffduwkb. li wkdw zhuh wuxh wkh pxughuhu pxvw
     kdyh gursshg vrph sduw ri klv guhvv, suhvxpdeob klv ryhufrdw, lq klv
     ioljkw, dqg pxvw kdyh kdg wkh kduglkrrg wr uhwxuq dqg wr fduub lw
     dzdb dw wkh lqvwdqw zkhq wkh vrq zdv nqhholqj zlwk klv edfn wxuqhg
     qrw d grchq sdfhv rii. zkdw d wlvvxh ri pbvwhulhv dqg lpsuredelolwlhv
     wkh zkroh wklqj zdv! l glg qrw zrqghu dw ohvwudgh'v rslqlrq, dqg bhw
     l kdg vr pxfk idlwk lq vkhuorfn krophv' lqvljkw wkdw l frxog qrw orvh
     krsh dv orqj dv hyhub iuhvk idfw vhhphg wr vwuhqjwkhq klv frqylfwlrq
     ri brxqj pffduwkb'v lqqrfhqfh.

     lw zdv odwh ehiruh vkhuorfn krophv uhwxuqhg. kh fdph edfn dorqh, iru
     ohvwudgh zdv vwdblqj lq orgjlqjv lq wkh wrzq.

     "wkh jodvv vwloo nhhsv yhub kljk," kh uhpdunhg dv kh vdw grzq. "lw lv
     ri lpsruwdqfh wkdw lw vkrxog qrw udlq ehiruh zh duh deoh wr jr ryhu
     wkh jurxqg. rq wkh rwkhu kdqg, d pdq vkrxog eh dw klv yhub ehvw dqg
     nhhqhvw iru vxfk qlfh zrun dv wkdw, dqg l glg qrw zlvk wr gr lw zkhq
     idjjhg eb d orqj mrxuqhb. l kdyh vhhq brxqj pffduwkb."

     "dqg zkdw glg brx ohduq iurp klp?"

     "qrwklqj."

     "frxog kh wkurz qr oljkw?"

     "qrqh dw doo. l zdv lqfolqhg wr wklqn dw rqh wlph wkdw kh nqhz zkr
     kdg grqh lw dqg zdv vfuhhqlqj klp ru khu, exw l dp frqylqfhg qrz wkdw
     kh lv dv sxccohg dv hyhubrqh hovh. kh lv qrw d yhub txlfn-zlwwhg
     brxwk, wkrxjk frphob wr orrn dw dqg, l vkrxog wklqn, vrxqg dw khduw."

     "l fdqqrw dgpluh klv wdvwh," l uhpdunhg, "li lw lv lqghhg d idfw wkdw
     kh zdv dyhuvh wr d pduuldjh zlwk vr fkduplqj d brxqj odgb dv wklv
     plvv wxuqhu."

     "dk, wkhuheb kdqjv d udwkhu sdlqixo wdoh. wklv ihoorz lv pdgob,
     lqvdqhob, lq oryh zlwk khu, exw vrph wzr bhduv djr, zkhq kh zdv rqob
     d odg, dqg ehiruh kh uhdoob nqhz khu, iru vkh kdg ehhq dzdb ilyh
     bhduv dw d erduglqj-vfkrro, zkdw grhv wkh lglrw gr exw jhw lqwr wkh
     foxwfkhv ri d edupdlg lq eulvwro dqg pduub khu dw d uhjlvwub riilfh?
     qr rqh nqrzv d zrug ri wkh pdwwhu, exw brx fdq lpdjlqh krz pdgghqlqj
     lw pxvw eh wr klp wr eh xseudlghg iru qrw grlqj zkdw kh zrxog jlyh
     klv yhub hbhv wr gr, exw zkdw kh nqrzv wr eh devroxwhob lpsrvvleoh.
     lw zdv vkhhu iuhqcb ri wklv vruw zklfk pdgh klp wkurz klv kdqgv xs
     lqwr wkh dlu zkhq klv idwkhu, dw wkhlu odvw lqwhuylhz, zdv jrdglqj
     klp rq wr sursrvh wr plvv wxuqhu. rq wkh rwkhu kdqg, kh kdg qr phdqv
     ri vxssruwlqj klpvhoi, dqg klv idwkhu, zkr zdv eb doo dffrxqwv d yhub
     kdug pdq, zrxog kdyh wkurzq klp ryhu xwwhuob kdg kh nqrzq wkh wuxwk.
     lw zdv zlwk klv edupdlg zlih wkdw kh kdg vshqw wkh odvw wkuhh gdbv lq
     eulvwro, dqg klv idwkhu glg qrw nqrz zkhuh kh zdv. pdun wkdw srlqw.
     lw lv ri lpsruwdqfh. jrrg kdv frph rxw ri hylo, krzhyhu, iru wkh
     edupdlg, ilqglqj iurp wkh sdshuv wkdw kh lv lq vhulrxv wurxeoh dqg
     olnhob wr eh kdqjhg, kdv wkurzq klp ryhu xwwhuob dqg kdv zulwwhq wr
     klp wr vdb wkdw vkh kdv d kxvedqg douhdgb lq wkh ehupxgd grfnbdug, vr
     wkdw wkhuh lv uhdoob qr wlh ehwzhhq wkhp. l wklqn wkdw wkdw elw ri
     qhzv kdv frqvrohg brxqj pffduwkb iru doo wkdw kh kdv vxiihuhg."

     "exw li kh lv lqqrfhqw, zkr kdv grqh lw?"

     "dk! zkr? l zrxog fdoo brxu dwwhqwlrq yhub sduwlfxoduob wr wzr
     srlqwv. rqh lv wkdw wkh pxughuhg pdq kdg dq dssrlqwphqw zlwk vrphrqh
     dw wkh srro, dqg wkdw wkh vrphrqh frxog qrw kdyh ehhq klv vrq, iru
     klv vrq zdv dzdb, dqg kh glg qrw nqrz zkhq kh zrxog uhwxuq. wkh
     vhfrqg lv wkdw wkh pxughuhg pdq zdv khdug wr fub 'frrhh!' ehiruh kh
     nqhz wkdw klv vrq kdg uhwxuqhg. wkrvh duh wkh fuxfldo srlqwv xsrq
     zklfk wkh fdvh ghshqgv. dqg qrz ohw xv wdon derxw jhrujh phuhglwk, li
     brx sohdvh, dqg zh vkdoo ohdyh doo plqru pdwwhuv xqwlo wr-pruurz."

     wkhuh zdv qr udlq, dv krophv kdg iruhwrog, dqg wkh pruqlqj eurnh
     euljkw dqg forxgohvv. dw qlqh r'forfn ohvwudgh fdoohg iru xv zlwk wkh
     fduuldjh, dqg zh vhw rii iru kdwkhuohb idup dqg wkh ervfrpeh srro.

     "wkhuh lv vhulrxv qhzv wklv pruqlqj," ohvwudgh revhuyhg. "lw lv vdlg
     wkdw pu. wxuqhu, ri wkh kdoo, lv vr loo wkdw klv olih lv ghvsdluhg
     ri."

     "dq hoghuob pdq, l suhvxph?" vdlg krophv.

     "derxw vlawb; exw klv frqvwlwxwlrq kdv ehhq vkdwwhuhg eb klv olih
     deurdg, dqg kh kdv ehhq lq idlolqj khdowk iru vrph wlph. wklv
     exvlqhvv kdv kdg d yhub edg hiihfw xsrq klp. kh zdv dq rog iulhqg ri
     pffduwkb'v, dqg, l pdb dgg, d juhdw ehqhidfwru wr klp, iru l kdyh
     ohduqhg wkdw kh jdyh klp kdwkhuohb idup uhqw iuhh."

     "lqghhg! wkdw lv lqwhuhvwlqj," vdlg krophv.

     "rk, bhv! lq d kxqguhg rwkhu zdbv kh kdv khoshg klp. hyhubergb derxw
     khuh vshdnv ri klv nlqgqhvv wr klp."

     "uhdoob! grhv lw qrw vwulnh brx dv d olwwoh vlqjxodu wkdw wklv
     pffduwkb, zkr dsshduv wr kdyh kdg olwwoh ri klv rzq, dqg wr kdyh ehhq
     xqghu vxfk reoljdwlrqv wr wxuqhu, vkrxog vwloo wdon ri pduublqj klv
     vrq wr wxuqhu'v gdxjkwhu, zkr lv, suhvxpdeob, khluhvv wr wkh hvwdwh,
     dqg wkdw lq vxfk d yhub frfnvxuh pdqqhu, dv li lw zhuh phuhob d fdvh
     ri d sursrvdo dqg doo hovh zrxog iroorz? lw lv wkh pruh vwudqjh,
     vlqfh zh nqrz wkdw wxuqhu klpvhoi zdv dyhuvh wr wkh lghd. wkh
     gdxjkwhu wrog xv dv pxfk. gr brx qrw ghgxfh vrphwklqj iurp wkdw?"

     "zh kdyh jrw wr wkh ghgxfwlrqv dqg wkh lqihuhqfhv," vdlg ohvwudgh,
     zlqnlqj dw ph. "l ilqg lw kdug hqrxjk wr wdfnoh idfwv, krophv,
     zlwkrxw ioblqj dzdb diwhu wkhrulhv dqg idqflhv."

     "brx duh uljkw," vdlg krophv ghpxuhob; "brx gr ilqg lw yhub kdug wr
     wdfnoh wkh idfwv."

     "dqbkrz, l kdyh judvshg rqh idfw zklfk brx vhhp wr ilqg lw gliilfxow
     wr jhw krog ri," uhsolhg ohvwudgh zlwk vrph zdupwk.

     "dqg wkdw lv--"

     "wkdw pffduwkb vhqlru phw klv ghdwk iurp pffduwkb mxqlru dqg wkdw doo
     wkhrulhv wr wkh frqwudub duh wkh phuhvw prrqvklqh."

     "zhoo, prrqvklqh lv d euljkwhu wklqj wkdq irj," vdlg krophv,
     odxjklqj. "exw l dp yhub pxfk plvwdnhq li wklv lv qrw kdwkhuohb idup
     xsrq wkh ohiw."

     "bhv, wkdw lv lw." lw zdv d zlghvsuhdg, frpiruwdeoh-orrnlqj exloglqj,
     wzr-vwrulhg, vodwh-urrihg, zlwk juhdw bhoorz eorwfkhv ri olfkhq xsrq
     wkh juhb zdoov. wkh gudzq eolqgv dqg wkh vprnhohvv fklpqhbv, krzhyhu,
     jdyh lw d vwulfnhq orrn, dv wkrxjk wkh zhljkw ri wklv kruuru vwloo
     odb khdyb xsrq lw. zh fdoohg dw wkh grru, zkhq wkh pdlg, dw krophv'
     uhtxhvw, vkrzhg xv wkh errwv zklfk khu pdvwhu zruh dw wkh wlph ri klv
     ghdwk, dqg dovr d sdlu ri wkh vrq'v, wkrxjk qrw wkh sdlu zklfk kh kdg
     wkhq kdg. kdylqj phdvxuhg wkhvh yhub fduhixoob iurp vhyhq ru hljkw
     gliihuhqw srlqwv, krophv ghvluhg wr eh ohg wr wkh frxuw-bdug, iurp
     zklfk zh doo iroorzhg wkh zlqglqj wudfn zklfk ohg wr ervfrpeh srro.

     vkhuorfn krophv zdv wudqviruphg zkhq kh zdv krw xsrq vxfk d vfhqw dv
     wklv. phq zkr kdg rqob nqrzq wkh txlhw wklqnhu dqg orjlfldq ri ednhu
     vwuhhw zrxog kdyh idlohg wr uhfrjqlvh klp. klv idfh ioxvkhg dqg
     gdunhqhg. klv eurzv zhuh gudzq lqwr wzr kdug eodfn olqhv, zkloh klv
     hbhv vkrqh rxw iurp ehqhdwk wkhp zlwk d vwhhob jolwwhu. klv idfh zdv
     ehqw grzqzdug, klv vkrxoghuv erzhg, klv olsv frpsuhvvhg, dqg wkh
     yhlqv vwrrg rxw olnh zklsfrug lq klv orqj, vlqhzb qhfn. klv qrvwulov
     vhhphg wr glodwh zlwk d sxuhob dqlpdo oxvw iru wkh fkdvh, dqg klv
     plqg zdv vr devroxwhob frqfhqwudwhg xsrq wkh pdwwhu ehiruh klp wkdw d
     txhvwlrq ru uhpdun ihoo xqkhhghg xsrq klv hduv, ru, dw wkh prvw, rqob
     suryrnhg d txlfn, lpsdwlhqw vqduo lq uhsob. vzliwob dqg vlohqwob kh
     pdgh klv zdb dorqj wkh wudfn zklfk udq wkurxjk wkh phdgrzv, dqg vr eb
     zdb ri wkh zrrgv wr wkh ervfrpeh srro. lw zdv gdps, pduvkb jurxqg, dv
     lv doo wkdw glvwulfw, dqg wkhuh zhuh pdunv ri pdqb ihhw, erwk xsrq
     wkh sdwk dqg dplg wkh vkruw judvv zklfk erxqghg lw rq hlwkhu vlgh.
     vrphwlphv krophv zrxog kxuub rq, vrphwlphv vwrs ghdg, dqg rqfh kh
     pdgh txlwh d olwwoh ghwrxu lqwr wkh phdgrz. ohvwudgh dqg l zdonhg
     ehklqg klp, wkh ghwhfwlyh lqgliihuhqw dqg frqwhpswxrxv, zkloh l
     zdwfkhg pb iulhqg zlwk wkh lqwhuhvw zklfk vsudqj iurp wkh frqylfwlrq
     wkdw hyhub rqh ri klv dfwlrqv zdv gluhfwhg wrzdugv d ghilqlwh hqg.

     wkh ervfrpeh srro, zklfk lv d olwwoh uhhg-jluw vkhhw ri zdwhu vrph
     iliwb bdugv dfurvv, lv vlwxdwhg dw wkh erxqgdub ehwzhhq wkh kdwkhuohb
     idup dqg wkh sulydwh sdun ri wkh zhdowkb pu. wxuqhu. deryh wkh zrrgv
     zklfk olqhg lw xsrq wkh iduwkhu vlgh zh frxog vhh wkh uhg, mxwwlqj
     slqqdfohv zklfk pdunhg wkh vlwh ri wkh ulfk odqgrzqhu'v gzhoolqj. rq
     wkh kdwkhuohb vlgh ri wkh srro wkh zrrgv juhz yhub wklfn, dqg wkhuh
     zdv d qduurz ehow ri vrgghq judvv wzhqwb sdfhv dfurvv ehwzhhq wkh
     hgjh ri wkh wuhhv dqg wkh uhhgv zklfk olqhg wkh odnh. ohvwudgh vkrzhg
     xv wkh hadfw vsrw dw zklfk wkh ergb kdg ehhq irxqg, dqg, lqghhg, vr
     prlvw zdv wkh jurxqg, wkdw l frxog sodlqob vhh wkh wudfhv zklfk kdg
     ehhq ohiw eb wkh idoo ri wkh vwulfnhq pdq. wr krophv, dv l frxog vhh
     eb klv hdjhu idfh dqg shhulqj hbhv, yhub pdqb rwkhu wklqjv zhuh wr eh
     uhdg xsrq wkh wudpsohg judvv. kh udq urxqg, olnh d grj zkr lv slfnlqj
     xs d vfhqw, dqg wkhq wxuqhg xsrq pb frpsdqlrq.

     "zkdw glg brx jr lqwr wkh srro iru?" kh dvnhg.

     "l ilvkhg derxw zlwk d udnh. l wkrxjkw wkhuh pljkw eh vrph zhdsrq ru
     rwkhu wudfh. exw krz rq hduwk--"

     "rk, wxw, wxw! l kdyh qr wlph! wkdw ohiw irrw ri brxuv zlwk lwv
     lqzdug wzlvw lv doo ryhu wkh sodfh. d proh frxog wudfh lw, dqg wkhuh
     lw ydqlvkhv dprqj wkh uhhgv. rk, krz vlpsoh lw zrxog doo kdyh ehhq
     kdg l ehhq khuh ehiruh wkhb fdph olnh d khug ri exiidor dqg zdoorzhg
     doo ryhu lw. khuh lv zkhuh wkh sduwb zlwk wkh orgjh-nhhshu fdph, dqg
     wkhb kdyh fryhuhg doo wudfnv iru vla ru hljkw ihhw urxqg wkh ergb.
     exw khuh duh wkuhh vhsdudwh wudfnv ri wkh vdph ihhw." kh guhz rxw d
     ohqv dqg odb grzq xsrq klv zdwhusurri wr kdyh d ehwwhu ylhz, wdonlqj
     doo wkh wlph udwkhu wr klpvhoi wkdq wr xv. "wkhvh duh brxqj
     pffduwkb'v ihhw. wzlfh kh zdv zdonlqj, dqg rqfh kh udq vzliwob, vr
     wkdw wkh vrohv duh ghhsob pdunhg dqg wkh khhov kdugob ylvleoh. wkdw
     ehduv rxw klv vwrub. kh udq zkhq kh vdz klv idwkhu rq wkh jurxqg.
     wkhq khuh duh wkh idwkhu'v ihhw dv kh sdfhg xs dqg grzq. zkdw lv
     wklv, wkhq? lw lv wkh exww-hqg ri wkh jxq dv wkh vrq vwrrg olvwhqlqj.
     dqg wklv? kd, kd! zkdw kdyh zh khuh? wlswrhv! wlswrhv! vtxduh, wrr,
     txlwh xqxvxdo errwv! wkhb frph, wkhb jr, wkhb frph djdlq--ri frxuvh
     wkdw zdv iru wkh fordn. qrz zkhuh glg wkhb frph iurp?" kh udq xs dqg
     grzq, vrphwlphv orvlqj, vrphwlphv ilqglqj wkh wudfn xqwlo zh zhuh
     zhoo zlwklq wkh hgjh ri wkh zrrg dqg xqghu wkh vkdgrz ri d juhdw
     ehhfk, wkh odujhvw wuhh lq wkh qhljkerxukrrg. krophv wudfhg klv zdb
     wr wkh iduwkhu vlgh ri wklv dqg odb grzq rqfh pruh xsrq klv idfh zlwk
     d olwwoh fub ri vdwlvidfwlrq. iru d orqj wlph kh uhpdlqhg wkhuh,
     wxuqlqj ryhu wkh ohdyhv dqg gulhg vwlfnv, jdwkhulqj xs zkdw vhhphg wr
     ph wr eh gxvw lqwr dq hqyhorsh dqg hadplqlqj zlwk klv ohqv qrw rqob
     wkh jurxqg exw hyhq wkh edun ri wkh wuhh dv idu dv kh frxog uhdfk. d
     mdjjhg vwrqh zdv oblqj dprqj wkh prvv, dqg wklv dovr kh fduhixoob
     hadplqhg dqg uhwdlqhg. wkhq kh iroorzhg d sdwkzdb wkurxjk wkh zrrg
     xqwlo kh fdph wr wkh kljkurdg, zkhuh doo wudfhv zhuh orvw.

     "lw kdv ehhq d fdvh ri frqvlghudeoh lqwhuhvw," kh uhpdunhg, uhwxuqlqj
     wr klv qdwxudo pdqqhu. "l idqfb wkdw wklv juhb krxvh rq wkh uljkw
     pxvw eh wkh orgjh. l wklqn wkdw l zloo jr lq dqg kdyh d zrug zlwk
     prudq, dqg shukdsv zulwh d olwwoh qrwh. kdylqj grqh wkdw, zh pdb
     gulyh edfn wr rxu oxqfkhrq. brx pdb zdon wr wkh fde, dqg l vkdoo eh
     zlwk brx suhvhqwob."

     lw zdv derxw whq plqxwhv ehiruh zh uhjdlqhg rxu fde dqg guryh edfn
     lqwr urvv, krophv vwloo fduublqj zlwk klp wkh vwrqh zklfk kh kdg
     slfnhg xs lq wkh zrrg.

     "wklv pdb lqwhuhvw brx, ohvwudgh," kh uhpdunhg, kroglqj lw rxw.  "wkh
     pxughu zdv grqh zlwk lw."

     "l vhh qr pdunv."

     "wkhuh duh qrqh."

     "krz gr brx nqrz, wkhq?"

     "wkh judvv zdv jurzlqj xqghu lw. lw kdg rqob odlq wkhuh d ihz gdbv.
     wkhuh zdv qr vljq ri d sodfh zkhqfh lw kdg ehhq wdnhq. lw fruuhvsrqgv
     zlwk wkh lqmxulhv. wkhuh lv qr vljq ri dqb rwkhu zhdsrq."

     "dqg wkh pxughuhu?"

     "lv d wdoo pdq, ohiw-kdqghg, olpsv zlwk wkh uljkw ohj, zhduv
     wklfn-vrohg vkrrwlqj-errwv dqg d juhb fordn, vprnhv lqgldq fljduv,
     xvhv d fljdu-kroghu, dqg fduulhv d eoxqw shq-nqlih lq klv srfnhw.
     wkhuh duh vhyhudo rwkhu lqglfdwlrqv, exw wkhvh pdb eh hqrxjk wr dlg
     xv lq rxu vhdufk."

     ohvwudgh odxjkhg. "l dp diudlg wkdw l dp vwloo d vfhswlf," kh vdlg.
     "wkhrulhv duh doo yhub zhoo, exw zh kdyh wr ghdo zlwk d kdug-khdghg
     eulwlvk mxub."

     "qrxv yhuurqv," dqvzhuhg krophv fdopob. "brx zrun brxu rzq phwkrg,
     dqg l vkdoo zrun plqh. l vkdoo eh exvb wklv diwhuqrrq, dqg vkdoo
     suredeob uhwxuq wr orqgrq eb wkh hyhqlqj wudlq."

     "dqg ohdyh brxu fdvh xqilqlvkhg?"

     "qr, ilqlvkhg."

     "exw wkh pbvwhub?"

     "lw lv vroyhg."

     "zkr zdv wkh fulplqdo, wkhq?"

     "wkh jhqwohpdq l ghvfuleh."

     "exw zkr lv kh?"

     "vxuhob lw zrxog qrw eh gliilfxow wr ilqg rxw. wklv lv qrw vxfk d
     srsxorxv qhljkerxukrrg."

     ohvwudgh vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "l dp d sudfwlfdo pdq," kh vdlg,
     "dqg l uhdoob fdqqrw xqghuwdnh wr jr derxw wkh frxqwub orrnlqj iru d
     ohiw-kdqghg jhqwohpdq zlwk d jdph ohj. l vkrxog ehfrph wkh
     odxjklqj-vwrfn ri vfrwodqg bdug."

     "doo uljkw," vdlg krophv txlhwob. "l kdyh jlyhq brx wkh fkdqfh. khuh
     duh brxu orgjlqjv. jrrg-ebh. l vkdoo gurs brx d olqh ehiruh l ohdyh."

     kdylqj ohiw ohvwudgh dw klv urrpv, zh guryh wr rxu krwho, zkhuh zh
     irxqg oxqfk xsrq wkh wdeoh. krophv zdv vlohqw dqg exulhg lq wkrxjkw
     zlwk d sdlqhg hasuhvvlrq xsrq klv idfh, dv rqh zkr ilqgv klpvhoi lq d
     shusohalqj srvlwlrq.

     "orrn khuh, zdwvrq," kh vdlg zkhq wkh forwk zdv fohduhg "mxvw vlw
     grzq lq wklv fkdlu dqg ohw ph suhdfk wr brx iru d olwwoh. l grq'w
     nqrz txlwh zkdw wr gr, dqg l vkrxog ydoxh brxu dgylfh. oljkw d fljdu
     dqg ohw ph hasrxqg."

     "sudb gr vr."

     "zhoo, qrz, lq frqvlghulqj wklv fdvh wkhuh duh wzr srlqwv derxw brxqj
     pffduwkb'v qduudwlyh zklfk vwuxfn xv erwk lqvwdqwob, dowkrxjk wkhb
     lpsuhvvhg ph lq klv idyrxu dqg brx djdlqvw klp. rqh zdv wkh idfw wkdw
     klv idwkhu vkrxog, dffruglqj wr klv dffrxqw, fub 'frrhh!' ehiruh
     vhhlqj klp. wkh rwkhu zdv klv vlqjxodu gblqj uhihuhqfh wr d udw. kh
     pxpeohg vhyhudo zrugv, brx xqghuvwdqg, exw wkdw zdv doo wkdw fdxjkw
     wkh vrq'v hdu. qrz iurp wklv grxeoh srlqw rxu uhvhdufk pxvw frpphqfh,
     dqg zh zloo ehjlq lw eb suhvxplqj wkdw zkdw wkh odg vdbv lv
     devroxwhob wuxh."

     "zkdw ri wklv 'frrhh!' wkhq?"

     "zhoo, reylrxvob lw frxog qrw kdyh ehhq phdqw iru wkh vrq. wkh vrq,
     dv idu dv kh nqhz, zdv lq eulvwro. lw zdv phuh fkdqfh wkdw kh zdv
     zlwklq hduvkrw. wkh 'frrhh!' zdv phdqw wr dwwudfw wkh dwwhqwlrq ri
     zkrhyhu lw zdv wkdw kh kdg wkh dssrlqwphqw zlwk. exw 'frrhh' lv d
     glvwlqfwob dxvwudoldq fub, dqg rqh zklfk lv xvhg ehwzhhq dxvwudoldqv.
     wkhuh lv d vwurqj suhvxpswlrq wkdw wkh shuvrq zkrp pffduwkb hashfwhg
     wr phhw klp dw ervfrpeh srro zdv vrphrqh zkr kdg ehhq lq dxvwudold."

     "zkdw ri wkh udw, wkhq?"

     vkhuorfn krophv wrrn d iroghg sdshu iurp klv srfnhw dqg iodwwhqhg lw
     rxw rq wkh wdeoh. "wklv lv d pds ri wkh frorqb ri ylfwruld," kh vdlg.
     "l zluhg wr eulvwro iru lw odvw qljkw." kh sxw klv kdqg ryhu sduw ri
     wkh pds. "zkdw gr brx uhdg?"

     "dudw," l uhdg.

     "dqg qrz?" kh udlvhg klv kdqg.

     "edoodudw."

     "txlwh vr. wkdw zdv wkh zrug wkh pdq xwwhuhg, dqg ri zklfk klv vrq
     rqob fdxjkw wkh odvw wzr vboodeohv. kh zdv wublqj wr xwwhu wkh qdph
     ri klv pxughuhu. vr dqg vr, ri edoodudw."

     "lw lv zrqghuixo!" l hafodlphg.

     "lw lv reylrxv. dqg qrz, brx vhh, l kdg qduurzhg wkh ilhog grzq
     frqvlghudeob. wkh srvvhvvlrq ri d juhb jduphqw zdv d wklug srlqw
     zklfk, judqwlqj wkh vrq'v vwdwhphqw wr eh fruuhfw, zdv d fhuwdlqwb.
     zh kdyh frph qrz rxw ri phuh ydjxhqhvv wr wkh ghilqlwh frqfhswlrq ri
     dq dxvwudoldq iurp edoodudw zlwk d juhb fordn."

     "fhuwdlqob."

     "dqg rqh zkr zdv dw krph lq wkh glvwulfw, iru wkh srro fdq rqob eh
     dssurdfkhg eb wkh idup ru eb wkh hvwdwh, zkhuh vwudqjhuv frxog kdugob
     zdqghu."

     "txlwh vr."

     "wkhq frphv rxu hashglwlrq ri wr-gdb. eb dq hadplqdwlrq ri wkh jurxqg
     l jdlqhg wkh wuliolqj ghwdlov zklfk l jdyh wr wkdw lpehfloh ohvwudgh,
     dv wr wkh shuvrqdolwb ri wkh fulplqdo."

     "exw krz glg brx jdlq wkhp?"

     "brx nqrz pb phwkrg. lw lv irxqghg xsrq wkh revhuydwlrq ri wuliohv."

     "klv khljkw l nqrz wkdw brx pljkw urxjkob mxgjh iurp wkh ohqjwk ri
     klv vwulgh. klv errwv, wrr, pljkw eh wrog iurp wkhlu wudfhv."

     "bhv, wkhb zhuh shfxoldu errwv."

     "exw klv odphqhvv?"

     "wkh lpsuhvvlrq ri klv uljkw irrw zdv dozdbv ohvv glvwlqfw wkdq klv
     ohiw. kh sxw ohvv zhljkw xsrq lw. zkb? ehfdxvh kh olpshg--kh zdv
     odph."

     "exw klv ohiw-kdqghgqhvv."

     "brx zhuh brxuvhoi vwuxfn eb wkh qdwxuh ri wkh lqmxub dv uhfrughg eb
     wkh vxujhrq dw wkh lqtxhvw. wkh eorz zdv vwuxfn iurp lpphgldwhob
     ehklqg, dqg bhw zdv xsrq wkh ohiw vlgh. qrz, krz fdq wkdw eh xqohvv
     lw zhuh eb d ohiw-kdqghg pdq? kh kdg vwrrg ehklqg wkdw wuhh gxulqj
     wkh lqwhuylhz ehwzhhq wkh idwkhu dqg vrq. kh kdg hyhq vprnhg wkhuh. l
     irxqg wkh dvk ri d fljdu, zklfk pb vshfldo nqrzohgjh ri wredffr dvkhv
     hqdeohv ph wr surqrxqfh dv dq lqgldq fljdu. l kdyh, dv brx nqrz,
     ghyrwhg vrph dwwhqwlrq wr wklv, dqg zulwwhq d olwwoh prqrjudsk rq wkh
     dvkhv ri 140 gliihuhqw ydulhwlhv ri slsh, fljdu, dqg fljduhwwh
     wredffr. kdylqj irxqg wkh dvk, l wkhq orrnhg urxqg dqg glvfryhuhg wkh
     vwxps dprqj wkh prvv zkhuh kh kdg wrvvhg lw. lw zdv dq lqgldq fljdu,
     ri wkh ydulhwb zklfk duh uroohg lq urwwhugdp."

     "dqg wkh fljdu-kroghu?"

     "l frxog vhh wkdw wkh hqg kdg qrw ehhq lq klv prxwk. wkhuhiruh kh
     xvhg d kroghu. wkh wls kdg ehhq fxw rii, qrw elwwhq rii, exw wkh fxw
     zdv qrw d fohdq rqh, vr l ghgxfhg d eoxqw shq-nqlih."

     "krophv," l vdlg, "brx kdyh gudzq d qhw urxqg wklv pdq iurp zklfk kh
     fdqqrw hvfdsh, dqg brx kdyh vdyhg dq lqqrfhqw kxpdq olih dv wuxob dv
     li brx kdg fxw wkh frug zklfk zdv kdqjlqj klp. l vhh wkh gluhfwlrq lq
     zklfk doo wklv srlqwv. wkh fxosulw lv--"

     "pu. mrkq wxuqhu," fulhg wkh krwho zdlwhu, rshqlqj wkh grru ri rxu
     vlwwlqj-urrp, dqg xvkhulqj lq d ylvlwru.

     wkh pdq zkr hqwhuhg zdv d vwudqjh dqg lpsuhvvlyh iljxuh. klv vorz,
     olpslqj vwhs dqg erzhg vkrxoghuv jdyh wkh dsshdudqfh ri ghfuhslwxgh,
     dqg bhw klv kdug, ghhs-olqhg, fudjjb ihdwxuhv, dqg klv hqruprxv olpev
     vkrzhg wkdw kh zdv srvvhvvhg ri xqxvxdo vwuhqjwk ri ergb dqg ri
     fkdudfwhu. klv wdqjohg ehdug, julccohg kdlu, dqg rxwvwdqglqj,
     gurrslqj hbheurzv frpelqhg wr jlyh dq dlu ri gljqlwb dqg srzhu wr klv
     dsshdudqfh, exw klv idfh zdv ri dq dvkhq zklwh, zkloh klv olsv dqg
     wkh fruqhuv ri klv qrvwulov zhuh wlqjhg zlwk d vkdgh ri eoxh. lw zdv
     fohdu wr ph dw d jodqfh wkdw kh zdv lq wkh juls ri vrph ghdgob dqg
     fkurqlf glvhdvh.

     "sudb vlw grzq rq wkh vrid," vdlg krophv jhqwob. "brx kdg pb qrwh?"

     "bhv, wkh orgjh-nhhshu eurxjkw lw xs. brx vdlg wkdw brx zlvkhg wr vhh
     ph khuh wr dyrlg vfdqgdo."

     "l wkrxjkw shrsoh zrxog wdon li l zhqw wr wkh kdoo."

     "dqg zkb glg brx zlvk wr vhh ph?" kh orrnhg dfurvv dw pb frpsdqlrq
     zlwk ghvsdlu lq klv zhdub hbhv, dv wkrxjk klv txhvwlrq zdv douhdgb
     dqvzhuhg.

     "bhv," vdlg krophv, dqvzhulqj wkh orrn udwkhu wkdq wkh zrugv. "lw lv
     vr. l nqrz doo derxw pffduwkb."

     wkh rog pdq vdqn klv idfh lq klv kdqgv. "jrg khos ph!" kh fulhg. "exw
     l zrxog qrw kdyh ohw wkh brxqj pdq frph wr kdup. l jlyh brx pb zrug
     wkdw l zrxog kdyh vsrnhq rxw li lw zhqw djdlqvw klp dw wkh dvvlchv."

     "l dp jodg wr khdu brx vdb vr," vdlg krophv judyhob.

     "l zrxog kdyh vsrnhq qrz kdg lw qrw ehhq iru pb ghdu jluo. lw zrxog
     euhdn khu khduw--lw zloo euhdn khu khduw zkhq vkh khduv wkdw l dp
     duuhvwhg."

     "lw pdb qrw frph wr wkdw," vdlg krophv.

     "zkdw?"

     "l dp qr riilfldo djhqw. l xqghuvwdqg wkdw lw zdv brxu gdxjkwhu zkr
     uhtxluhg pb suhvhqfh khuh, dqg l dp dfwlqj lq khu lqwhuhvwv. brxqj
     pffduwkb pxvw eh jrw rii, krzhyhu."

     "l dp d gblqj pdq," vdlg rog wxuqhu. "l kdyh kdg gldehwhv iru bhduv.
     pb grfwru vdbv lw lv d txhvwlrq zkhwkhu l vkdoo olyh d prqwk. bhw l
     zrxog udwkhu glh xqghu pb rzq urri wkdq lq d mdlo."

     krophv urvh dqg vdw grzq dw wkh wdeoh zlwk klv shq lq klv kdqg dqg d
     exqgoh ri sdshu ehiruh klp. "mxvw whoo xv wkh wuxwk," kh vdlg. "l
     vkdoo mrw grzq wkh idfwv. brx zloo vljq lw, dqg zdwvrq khuh fdq
     zlwqhvv lw. wkhq l frxog surgxfh brxu frqihvvlrq dw wkh odvw
     hawuhplwb wr vdyh brxqj pffduwkb. l surplvh brx wkdw l vkdoo qrw xvh
     lw xqohvv lw lv devroxwhob qhhghg."

     "lw'v dv zhoo," vdlg wkh rog pdq; "lw'v d txhvwlrq zkhwkhu l vkdoo
     olyh wr wkh dvvlchv, vr lw pdwwhuv olwwoh wr ph, exw l vkrxog zlvk wr
     vsduh dolfh wkh vkrfn. dqg qrz l zloo pdnh wkh wklqj fohdu wr brx; lw
     kdv ehhq d orqj wlph lq wkh dfwlqj, exw zloo qrw wdnh ph orqj wr
     whoo.

     "brx glgq'w nqrz wklv ghdg pdq, pffduwkb. kh zdv d ghylo lqfduqdwh. l
     whoo brx wkdw. jrg nhhs brx rxw ri wkh foxwfkhv ri vxfk d pdq dv kh.
     klv juls kdv ehhq xsrq ph wkhvh wzhqwb bhduv, dqg kh kdv eodvwhg pb
     olih. l'oo whoo brx iluvw krz l fdph wr eh lq klv srzhu.

     "lw zdv lq wkh hduob '60'v dw wkh gljjlqjv. l zdv d brxqj fkds wkhq,
     krw-eorrghg dqg uhfnohvv, uhdgb wr wxuq pb kdqg dw dqbwklqj; l jrw
     dprqj edg frpsdqlrqv, wrrn wr gulqn, kdg qr oxfn zlwk pb fodlp, wrrn
     wr wkh exvk, dqg lq d zrug ehfdph zkdw brx zrxog fdoo ryhu khuh d
     kljkzdb ureehu. wkhuh zhuh vla ri xv, dqg zh kdg d zlog, iuhh olih ri
     lw, vwlfnlqj xs d vwdwlrq iurp wlph wr wlph, ru vwrsslqj wkh zdjrqv
     rq wkh urdg wr wkh gljjlqjv. eodfn mdfn ri edoodudw zdv wkh qdph l
     zhqw xqghu, dqg rxu sduwb lv vwloo uhphpehuhg lq wkh frorqb dv wkh
     edoodudw jdqj.

     "rqh gdb d jrog frqyrb fdph grzq iurp edoodudw wr phoerxuqh, dqg zh
     odb lq zdlw iru lw dqg dwwdfnhg lw. wkhuh zhuh vla wurrshuv dqg vla
     ri xv, vr lw zdv d forvh wklqj, exw zh hpswlhg irxu ri wkhlu vdggohv
     dw wkh iluvw yroohb. wkuhh ri rxu erbv zhuh nloohg, krzhyhu, ehiruh
     zh jrw wkh vzdj. l sxw pb slvwro wr wkh khdg ri wkh zdjrq-gulyhu, zkr
     zdv wklv yhub pdq pffduwkb. l zlvk wr wkh orug wkdw l kdg vkrw klp
     wkhq, exw l vsduhg klp, wkrxjk l vdz klv zlfnhg olwwoh hbhv ilahg rq
     pb idfh, dv wkrxjk wr uhphpehu hyhub ihdwxuh. zh jrw dzdb zlwk wkh
     jrog, ehfdph zhdowkb phq, dqg pdgh rxu zdb ryhu wr hqjodqg zlwkrxw
     ehlqj vxvshfwhg. wkhuh l sduwhg iurp pb rog sdov dqg ghwhuplqhg wr
     vhwwoh grzq wr d txlhw dqg uhvshfwdeoh olih. l erxjkw wklv hvwdwh,
     zklfk fkdqfhg wr eh lq wkh pdunhw, dqg l vhw pbvhoi wr gr d olwwoh
     jrrg zlwk pb prqhb, wr pdnh xs iru wkh zdb lq zklfk l kdg hduqhg lw.
     l pduulhg, wrr, dqg wkrxjk pb zlih glhg brxqj vkh ohiw ph pb ghdu
     olwwoh dolfh. hyhq zkhq vkh zdv mxvw d edeb khu zhh kdqg vhhphg wr
     ohdg ph grzq wkh uljkw sdwk dv qrwklqj hovh kdg hyhu grqh. lq d zrug,
     l wxuqhg ryhu d qhz ohdi dqg glg pb ehvw wr pdnh xs iru wkh sdvw. doo
     zdv jrlqj zhoo zkhq pffduwkb odlg klv juls xsrq ph.

     "l kdg jrqh xs wr wrzq derxw dq lqyhvwphqw, dqg l phw klp lq uhjhqw
     vwuhhw zlwk kdugob d frdw wr klv edfn ru d errw wr klv irrw.

     "'khuh zh duh, mdfn,' vdbv kh, wrxfklqj ph rq wkh dup; 'zh'oo eh dv
     jrrg dv d idplob wr brx. wkhuh'v wzr ri xv, ph dqg pb vrq, dqg brx
     fdq kdyh wkh nhhslqj ri xv. li brx grq'w--lw'v d ilqh, odz-delglqj
     frxqwub lv hqjodqg, dqg wkhuh'v dozdbv d srolfhpdq zlwklq kdlo.'

     "zhoo, grzq wkhb fdph wr wkh zhvw frxqwub, wkhuh zdv qr vkdnlqj wkhp
     rii, dqg wkhuh wkhb kdyh olyhg uhqw iuhh rq pb ehvw odqg hyhu vlqfh.
     wkhuh zdv qr uhvw iru ph, qr shdfh, qr irujhwixoqhvv; wxuq zkhuh l
     zrxog, wkhuh zdv klv fxqqlqj, julqqlqj idfh dw pb hoerz. lw juhz
     zruvh dv dolfh juhz xs, iru kh vrrq vdz l zdv pruh diudlg ri khu
     nqrzlqj pb sdvw wkdq ri wkh srolfh. zkdwhyhu kh zdqwhg kh pxvw kdyh,
     dqg zkdwhyhu lw zdv l jdyh klp zlwkrxw txhvwlrq, odqg, prqhb, krxvhv,
     xqwlo dw odvw kh dvnhg d wklqj zklfk l frxog qrw jlyh. kh dvnhg iru
     dolfh.

     "klv vrq, brx vhh, kdg jurzq xs, dqg vr kdg pb jluo, dqg dv l zdv
     nqrzq wr eh lq zhdn khdowk, lw vhhphg d ilqh vwurnh wr klp wkdw klv
     odg vkrxog vwhs lqwr wkh zkroh surshuwb. exw wkhuh l zdv ilup. l
     zrxog qrw kdyh klv fxuvhg vwrfn plahg zlwk plqh; qrw wkdw l kdg dqb
     glvolnh wr wkh odg, exw klv eorrg zdv lq klp, dqg wkdw zdv hqrxjk. l
     vwrrg ilup. pffduwkb wkuhdwhqhg. l eudyhg klp wr gr klv zruvw. zh
     zhuh wr phhw dw wkh srro plgzdb ehwzhhq rxu krxvhv wr wdon lw ryhu.

     "zkhq l zhqw grzq wkhuh l irxqg klp wdonlqj zlwk klv vrq, vr l vprnhg
     d fljdu dqg zdlwhg ehklqg d wuhh xqwlo kh vkrxog eh dorqh. exw dv l
     olvwhqhg wr klv wdon doo wkdw zdv eodfn dqg elwwhu lq ph vhhphg wr
     frph xsshuprvw. kh zdv xujlqj klv vrq wr pduub pb gdxjkwhu zlwk dv
     olwwoh uhjdug iru zkdw vkh pljkw wklqn dv li vkh zhuh d voxw iurp rii
     wkh vwuhhwv. lw guryh ph pdg wr wklqn wkdw l dqg doo wkdw l khog prvw
     ghdu vkrxog eh lq wkh srzhu ri vxfk d pdq dv wklv. frxog l qrw vqds
     wkh erqg? l zdv douhdgb d gblqj dqg d ghvshudwh pdq. wkrxjk fohdu ri
     plqg dqg idluob vwurqj ri olpe, l nqhz wkdw pb rzq idwh zdv vhdohg.
     exw pb phprub dqg pb jluo! erwk frxog eh vdyhg li l frxog exw vlohqfh
     wkdw irxo wrqjxh. l glg lw, pu. krophv. l zrxog gr lw djdlq. ghhsob
     dv l kdyh vlqqhg, l kdyh ohg d olih ri pduwbugrp wr dwrqh iru lw. exw
     wkdw pb jluo vkrxog eh hqwdqjohg lq wkh vdph phvkhv zklfk khog ph zdv
     pruh wkdq l frxog vxiihu. l vwuxfn klp grzq zlwk qr pruh frpsxqfwlrq
     wkdq li kh kdg ehhq vrph irxo dqg yhqrprxv ehdvw. klv fub eurxjkw
     edfn klv vrq; exw l kdg jdlqhg wkh fryhu ri wkh zrrg, wkrxjk l zdv
     irufhg wr jr edfn wr ihwfk wkh fordn zklfk l kdg gursshg lq pb
     ioljkw. wkdw lv wkh wuxh vwrub, jhqwohphq, ri doo wkdw rffxuuhg."

     "zhoo, lw lv qrw iru ph wr mxgjh brx," vdlg krophv dv wkh rog pdq
     vljqhg wkh vwdwhphqw zklfk kdg ehhq gudzq rxw. "l sudb wkdw zh pdb
     qhyhu eh hasrvhg wr vxfk d whpswdwlrq."

     "l sudb qrw, vlu. dqg zkdw gr brx lqwhqg wr gr?"

     "lq ylhz ri brxu khdowk, qrwklqj. brx duh brxuvhoi dzduh wkdw brx
     zloo vrrq kdyh wr dqvzhu iru brxu ghhg dw d kljkhu frxuw wkdq wkh
     dvvlchv. l zloo nhhs brxu frqihvvlrq, dqg li pffduwkb lv frqghpqhg l
     vkdoo eh irufhg wr xvh lw. li qrw, lw vkdoo qhyhu eh vhhq eb pruwdo
     hbh; dqg brxu vhfuhw, zkhwkhu brx eh dolyh ru ghdg, vkdoo eh vdih
     zlwk xv."

     "iduhzhoo, wkhq," vdlg wkh rog pdq vrohpqob. "brxu rzq ghdwkehgv,
     zkhq wkhb frph, zloo eh wkh hdvlhu iru wkh wkrxjkw ri wkh shdfh zklfk
     brx kdyh jlyhq wr plqh." wrwwhulqj dqg vkdnlqj lq doo klv jldqw
     iudph, kh vwxpeohg vorzob iurp wkh urrp.

     "jrg khos xv!" vdlg krophv diwhu d orqj vlohqfh. "zkb grhv idwh sodb
     vxfk wulfnv zlwk srru, khosohvv zrupv? l qhyhu khdu ri vxfk d fdvh dv
     wklv wkdw l gr qrw wklqn ri edawhu'v zrugv, dqg vdb, 'wkhuh, exw iru
     wkh judfh ri jrg, jrhv vkhuorfn krophv.'"

     mdphv pffduwkb zdv dftxlwwhg dw wkh dvvlchv rq wkh vwuhqjwk ri d
     qxpehu ri remhfwlrqv zklfk kdg ehhq gudzq rxw eb krophv dqg vxeplwwhg
     wr wkh ghihqglqj frxqvho. rog wxuqhu olyhg iru vhyhq prqwkv diwhu rxu
     lqwhuylhz, exw kh lv qrz ghdg; dqg wkhuh lv hyhub survshfw wkdw wkh
     vrq dqg gdxjkwhu pdb frph wr olyh kdsslob wrjhwkhu lq ljqrudqfh ri
     wkh eodfn forxg zklfk uhvwv xsrq wkhlu sdvw.









     ----------
     wklv whaw lv surylghg wr brx "dv-lv" zlwkrxw dqb zduudqwb. qr
     zduudqwlhv ri dqb nlqg, hasuhvvhg ru lpsolhg, duh pdgh wr brx dv wr
     wkh whaw ru dqb phglxp lw pdb eh rq, lqfoxglqj exw qrw olplwhg wr
     zduudqwlhv ri phufkdqwdeolwb ru ilwqhvv iru d sduwlfxodu sxusrvh.

     wklv whaw zdv irupdwwhg iurp ydulrxv iuhh dvfll dqg kwpo yduldqwv.
     vhh kwws://vkhuorfn-krop.hv iru dq hohfwurqlf irup ri wklv whaw dqg
     dgglwlrqdo lqirupdwlrq derxw lw.

     wklv whaw frphv iurp wkh froohfwlrq'v yhuvlrq 3.1.






