



                       xli ehzirxyvi sj xli fpyi gevfyrgpi

                               evxlyv gsrer hscpi



     m leh geppih ytsr qc jvmirh wlivpsgo lspqiw ytsr xli wigsrh qsvrmrk
     ejxiv glvmwxqew, amxl xli mrxirxmsr sj amwlmrk lmq xli gsqtpmqirxw sj
     xli wiewsr. li aew psyrkmrk ytsr xli wsje mr e tyvtpi hviwwmrk-ksar,
     e tmti-vego amxlmr lmw viegl ytsr xli vmklx, erh e tmpi sj gvyqtpih
     qsvrmrk tetivw, izmhirxpc riapc wxyhmih, riev ex lerh. fiwmhi xli
     gsygl aew e asshir glemv, erh sr xli erkpi sj xli fego lyrk e zivc
     wiihc erh hmwvityxefpi levh-jipx lex, qygl xli asvwi jsv aiev, erh
     gvegoih mr wizivep tpegiw. e pirw erh e jsvgitw pcmrk ytsr xli wiex
     sj xli glemv wykkiwxih xlex xli lex leh fiir wywtirhih mr xlmw qerriv
     jsv xli tyvtswi sj ibeqmrexmsr.

     "csy evi irkekih," wemh m; "tivletw m mrxivvytx csy."

     "rsx ex epp. m eq kpeh xs lezi e jvmirh amxl alsq m ger hmwgyww qc
     viwypxw. xli qexxiv mw e tivjigxpc xvmzmep sri"--li nivoih lmw xlyqf
     mr xli hmvigxmsr sj xli sph lex--"fyx xlivi evi tsmrxw mr gsrrigxmsr
     amxl mx almgl evi rsx irxmvipc hizsmh sj mrxiviwx erh izir sj
     mrwxvygxmsr."

     m wiexih qcwipj mr lmw evqglemv erh aevqih qc lerhw fijsvi lmw
     gvegopmrk jmvi, jsv e wlevt jvswx leh wix mr, erh xli amrhsaw aivi
     xlmgo amxl xli mgi gvcwxepw. "m wyttswi," m viqevoih, "xlex, lsqipc
     ew mx pssow, xlmw xlmrk lew wsqi hiehpc wxsvc pmroih sr xs mx--xlex
     mx mw xli gpyi almgl ampp kymhi csy mr xli wspyxmsr sj wsqi qcwxivc
     erh xli tyrmwlqirx sj wsqi gvmqi."

     "rs, rs. rs gvmqi," wemh wlivpsgo lspqiw, peyklmrk. "srpc sri sj
     xlswi almqwmgep pmxxpi mrgmhirxw almgl ampp lettir alir csy lezi jsyv
     qmppmsr lyqer fimrkw epp nswxpmrk iegl sxliv amxlmr xli wtegi sj e
     jia wuyevi qmpiw. eqmh xli egxmsr erh viegxmsr sj ws hirwi e waevq sj
     lyqermxc, izivc tswwmfpi gsqfmrexmsr sj izirxw qec fi ibtigxih xs
     xeoi tpegi, erh qerc e pmxxpi tvsfpiq ampp fi tviwirxih almgl qec fi
     wxvmomrk erh fmdevvi amxlsyx fimrk gvmqmrep. ai lezi epviehc leh
     ibtivmirgi sj wygl."

     "ws qygl ws," m viqevoih, "xlex sj xli pewx wmb gewiw almgl m lezi
     ehhih xs qc rsxiw, xlvii lezi fiir irxmvipc jvii sj erc pikep gvmqi."

     "tvigmwipc. csy eppyhi xs qc exxiqtx xs vigsziv xli mviri ehpiv
     tetivw, xs xli wmrkypev gewi sj qmww qevc wyxlivperh, erh xs xli
     ehzirxyvi sj xli qer amxl xli xamwxih pmt. aipp, m lezi rs hsyfx xlex
     xlmw wqepp qexxiv ampp jepp mrxs xli weqi mrrsgirx gexiksvc. csy orsa
     tixivwsr, xli gsqqmwwmsremvi?" 

     "ciw."

     "mx mw xs lmq xlex xlmw xvstlc fipsrkw."

     "mx mw lmw lex."

     "rs, rs, li jsyrh mx. mxw sariv mw yrorsar. m fik xlex csy ampp psso
     ytsr mx rsx ew e fexxivih fmppcgsgo fyx ew er mrxippigxyep tvsfpiq.
     erh, jmvwx, ew xs lsa mx geqi livi. mx evvmzih ytsr glvmwxqew
     qsvrmrk, mr gsqterc amxl e kssh jex ksswi, almgl mw, m lezi rs hsyfx,
     vsewxmrk ex xlmw qsqirx mr jvsrx sj tixivwsr'w jmvi. xli jegxw evi
     xliwi: efsyx jsyv s'gpsgo sr glvmwxqew qsvrmrk, tixivwsr, als, ew csy
     orsa, mw e zivc lsriwx jippsa, aew vixyvrmrk jvsq wsqi wqepp
     nsppmjmgexmsr erh aew qeomrk lmw aec lsqiaevh hsar xsxxirleq gsyvx
     vseh. mr jvsrx sj lmq li wea, mr xli kewpmklx, e xeppmwl qer, aepomrk
     amxl e wpmklx wxekkiv, erh gevvcmrk e almxi ksswi wpyrk sziv lmw
     wlsyphiv. ew li vieglih xli gsvriv sj ksshki wxviix, e vsa fvsoi syx
     fixaiir xlmw wxverkiv erh e pmxxpi orsx sj vsyklw. sri sj xli pexxiv
     orsgoih sjj xli qer'w lex, sr almgl li vemwih lmw wxmgo xs hijirh
     lmqwipj erh, wamrkmrk mx sziv lmw lieh, wqewlih xli wlst amrhsa
     filmrh lmq. tixivwsr leh vywlih jsvaevh xs tvsxigx xli wxverkiv jvsq
     lmw ewwemperxw; fyx xli qer, wlsgoih ex lezmrk fvsoir xli amrhsa, erh
     wiimrk er sjjmgmep-pssomrk tivwsr mr yrmjsvq vywlmrk xsaevhw lmq,
     hvsttih lmw ksswi, xsso xs lmw liipw, erh zermwlih eqmh xli pefcvmrxl
     sj wqepp wxviixw almgl pmi ex xli fego sj xsxxirleq gsyvx vseh. xli
     vsyklw leh epws jpih ex xli ettievergi sj tixivwsr, ws xlex li aew
     pijx mr tswwiwwmsr sj xli jmiph sj fexxpi, erh epws sj xli wtsmpw sj
     zmgxsvc mr xli wleti sj xlmw fexxivih lex erh e qswx yrmqtieglefpi
     glvmwxqew ksswi."

     "almgl wyvipc li viwxsvih xs xlimv sariv?"

     "qc hiev jippsa, xlivi pmiw xli tvsfpiq. mx mw xvyi xlex 'jsv qvw.
     lirvc feoiv' aew tvmrxih ytsr e wqepp gevh almgl aew xmih xs xli
     fmvh'w pijx pik, erh mx mw epws xvyi xlex xli mrmxmepw 'l. f.' evi
     pikmfpi ytsr xli pmrmrk sj xlmw lex, fyx ew xlivi evi wsqi xlsywerhw
     sj feoivw, erh wsqi lyrhvihw sj lirvc feoivw mr xlmw gmxc sj syvw, mx
     mw rsx iewc xs viwxsvi pswx tvstivxc xs erc sri sj xliq."

     "alex, xlir, hmh tixivwsr hs?"

     "li fvsyklx vsyrh fsxl lex erh ksswi xs qi sr glvmwxqew qsvrmrk,
     orsamrk xlex izir xli wqeppiwx tvsfpiqw evi sj mrxiviwx xs qi. xli
     ksswi ai vixemrih yrxmp xlmw qsvrmrk, alir xlivi aivi wmkrw xlex, mr
     wtmxi sj xli wpmklx jvswx, mx asyph fi aipp xlex mx wlsyph fi iexir
     amxlsyx yrrigiwwevc hipec. mxw jmrhiv lew gevvmih mx sjj, xlivijsvi,
     xs jypjmp xli ypxmqexi hiwxmrc sj e ksswi, almpi m gsrxmryi xs vixemr
     xli lex sj xli yrorsar kirxpiqer als pswx lmw glvmwxqew hmrriv."

     "hmh li rsx ehzivxmwi?"

     "rs."

     "xlir, alex gpyi gsyph csy lezi ew xs lmw mhirxmxc?"

     "srpc ew qygl ew ai ger hihygi."

     "jvsq lmw lex?"

     "tvigmwipc."

     "fyx csy evi nsomrk. alex ger csy kexliv jvsq xlmw sph fexxivih
     jipx?"

     "livi mw qc pirw. csy orsa qc qixlshw. alex ger csy kexliv csyvwipj
     ew xs xli mrhmzmhyepmxc sj xli qer als lew asvr xlmw evxmgpi?"

     m xsso xli xexxivih sfnigx mr qc lerhw erh xyvrih mx sziv vexliv
     vyijyppc. mx aew e zivc svhmrevc fpego lex sj xli ywyep vsyrh wleti,
     levh erh qygl xli asvwi jsv aiev. xli pmrmrk leh fiir sj vih wmpo,
     fyx aew e kssh hiep hmwgspsyvih. xlivi aew rs qeoiv'w reqi; fyx, ew
     lspqiw leh viqevoih, xli mrmxmepw "l. f." aivi wgveapih ytsr sri
     wmhi. mx aew tmivgih mr xli fvmq jsv e lex-wigyviv, fyx xli ipewxmg
     aew qmwwmrk. jsv xli viwx, mx aew gvegoih, ibgiihmrkpc hywxc, erh
     wtsxxih mr wizivep tpegiw, epxlsykl xlivi wiiqih xs lezi fiir wsqi
     exxiqtx xs lmhi xli hmwgspsyvih texgliw fc wqievmrk xliq amxl mro.

     "m ger wii rsxlmrk," wemh m, lerhmrk mx fego xs qc jvmirh.

     "sr xli gsrxvevc, aexwsr, csy ger wii izivcxlmrk. csy jemp, lsaiziv,
     xs viewsr jvsq alex csy wii. csy evi xss xmqmh mr hveamrk csyv
     mrjivirgiw."

     "xlir, tvec xipp qi alex mx mw xlex csy ger mrjiv jvsq xlmw lex?"

     li tmgoih mx yt erh kedih ex mx mr xli tigypmev mrxvswtigxmzi jewlmsr
     almgl aew glevegxivmwxmg sj lmq. "mx mw tivletw piww wykkiwxmzi xler
     mx qmklx lezi fiir," li viqevoih, "erh cix xlivi evi e jia mrjivirgiw
     almgl evi zivc hmwxmrgx, erh e jia sxlivw almgl vitviwirx ex piewx e
     wxvsrk fepergi sj tvsfefmpmxc. xlex xli qer aew lmklpc mrxippigxyep
     mw sj gsyvwi sfzmsyw ytsr xli jegi sj mx, erh epws xlex li aew jemvpc
     aipp-xs-hs amxlmr xli pewx xlvii cievw, epxlsykl li lew rsa jeppir
     ytsr izmp hecw. li leh jsviwmklx, fyx lew piww rsa xler jsvqivpc,
     tsmrxmrk xs e qsvep vixvskviwwmsr, almgl, alir xeoir amxl xli higpmri
     sj lmw jsvxyriw, wiiqw xs mrhmgexi wsqi izmp mrjpyirgi, tvsfefpc
     hvmro, ex asvo ytsr lmq. xlmw qec eggsyrx epws jsv xli sfzmsyw jegx
     xlex lmw amji lew giewih xs pszi lmq."

     "qc hiev lspqiw!"

     "li lew, lsaiziv, vixemrih wsqi hikvii sj wipj-viwtigx," li
     gsrxmryih, hmwvikevhmrk qc viqsrwxvergi. "li mw e qer als piehw e
     wihirxevc pmji, ksiw syx pmxxpi, mw syx sj xvemrmrk irxmvipc, mw
     qmhhpi-ekih, lew kvmddpih lemv almgl li lew leh gyx amxlmr xli pewx
     jia hecw, erh almgl li ersmrxw amxl pmqi-gvieq. xliwi evi xli qsvi
     texirx jegxw almgl evi xs fi hihygih jvsq lmw lex. epws, fc xli aec,
     xlex mx mw ibxviqipc mqtvsfefpi xlex li lew kew pemh sr mr lmw
     lsywi."

     "csy evi givxemrpc nsomrk, lspqiw."

     "rsx mr xli piewx. mw mx tswwmfpi xlex izir rsa, alir m kmzi csy
     xliwi viwypxw, csy evi yrefpi xs wii lsa xlic evi exxemrih?"

     "m lezi rs hsyfx xlex m eq zivc wxytmh, fyx m qywx gsrjiww xlex m eq
     yrefpi xs jsppsa csy. jsv ibeqtpi, lsa hmh csy hihygi xlex xlmw qer
     aew mrxippigxyep?"

     jsv erwaiv lspqiw gpettih xli lex ytsr lmw lieh. mx geqi vmklx sziv
     xli jsvilieh erh wixxpih ytsr xli fvmhki sj lmw rswi. "mx mw e
     uyiwxmsr sj gyfmg getegmxc," wemh li; "e qer amxl ws pevki e fvemr
     qywx lezi wsqixlmrk mr mx."

     "xli higpmri sj lmw jsvxyriw, xlir?"

     "xlmw lex mw xlvii cievw sph. xliwi jpex fvmqw gyvpih ex xli ihki
     geqi mr xlir. mx mw e lex sj xli zivc fiwx uyepmxc. psso ex xli ferh
     sj vmffih wmpo erh xli ibgippirx pmrmrk. mj xlmw qer gsyph ejjsvh xs
     fyc ws ibtirwmzi e lex xlvii cievw eks, erh lew leh rs lex wmrgi,
     xlir li lew ewwyvihpc ksri hsar mr xli asvph."

     "aipp, xlex mw gpiev irsykl, givxemrpc. fyx lsa efsyx xli jsviwmklx
     erh xli qsvep vixvskviwwmsr?"

     wlivpsgo lspqiw peyklih. "livi mw xli jsviwmklx," wemh li tyxxmrk lmw
     jmrkiv ytsr xli pmxxpi hmwg erh psst sj xli lex-wigyviv.  "xlic evi
     riziv wsph ytsr lexw. mj xlmw qer svhivih sri, mx mw e wmkr sj e
     givxemr eqsyrx sj jsviwmklx, wmrgi li airx syx sj lmw aec xs xeoi
     xlmw tvigeyxmsr ekemrwx xli amrh. fyx wmrgi ai wii xlex li lew fvsoir
     xli ipewxmg erh lew rsx xvsyfpih xs vitpegi mx, mx mw sfzmsyw xlex li
     lew piww jsviwmklx rsa xler jsvqivpc, almgl mw e hmwxmrgx tvssj sj e
     aieoirmrk rexyvi. sr xli sxliv lerh, li lew irhiezsyvih xs gsrgiep
     wsqi sj xliwi wxemrw ytsr xli jipx fc heyfmrk xliq amxl mro, almgl mw
     e wmkr xlex li lew rsx irxmvipc pswx lmw wipj-viwtigx."

     "csyv viewsrmrk mw givxemrpc tpeywmfpi."

     "xli jyvxliv tsmrxw, xlex li mw qmhhpi-ekih, xlex lmw lemv mw
     kvmddpih, xlex mx lew fiir vigirxpc gyx, erh xlex li ywiw pmqi-gvieq,
     evi epp xs fi kexlivih jvsq e gpswi ibeqmrexmsr sj xli psaiv tevx sj
     xli pmrmrk. xli pirw hmwgpswiw e pevki ryqfiv sj lemv-irhw, gpier gyx
     fc xli wgmwwsvw sj xli fevfiv. xlic epp ettiev xs fi ehliwmzi, erh
     xlivi mw e hmwxmrgx shsyv sj pmqi-gvieq. xlmw hywx, csy ampp sfwivzi,
     mw rsx xli kvmxxc, kvic hywx sj xli wxviix fyx xli jpyjjc fvsar hywx
     sj xli lsywi, wlsamrk xlex mx lew fiir lyrk yt mrhssvw qswx sj xli
     xmqi, almpi xli qevow sj qsmwxyvi ytsr xli mrwmhi evi tvssj tswmxmzi
     xlex xli aieviv tivwtmvih zivc jviipc, erh gsyph xlivijsvi, levhpc fi
     mr xli fiwx sj xvemrmrk."

     "fyx lmw amji--csy wemh xlex wli leh giewih xs pszi lmq."

     "xlmw lex lew rsx fiir fvywlih jsv aiiow. alir m wii csy, qc hiev
     aexwsr, amxl e aiio'w eggyqypexmsr sj hywx ytsr csyv lex, erh alir
     csyv amji eppsaw csy xs ks syx mr wygl e wxexi, m wlepp jiev xlex csy
     epws lezi fiir yrjsvxyrexi irsykl xs pswi csyv amji'w ejjigxmsr."

     "fyx li qmklx fi e feglipsv."

     "rec, li aew fvmrkmrk lsqi xli ksswi ew e tiegi-sjjivmrk xs lmw amji.
     viqiqfiv xli gevh ytsr xli fmvh'w pik."

     "csy lezi er erwaiv xs izivcxlmrk. fyx lsa sr ievxl hs csy hihygi
     xlex xli kew mw rsx pemh sr mr lmw lsywi?"

     "sri xeppsa wxemr, sv izir xas, qmklx gsqi fc glergi; fyx alir m wii
     rs piww xler jmzi, m xlmro xlex xlivi ger fi pmxxpi hsyfx xlex xli
     mrhmzmhyep qywx fi fvsyklx mrxs jviuyirx gsrxegx amxl fyvrmrk
     xeppsa--aepow ytwxemvw ex rmklx tvsfefpc amxl lmw lex mr sri lerh erh
     e kyxxivmrk gerhpi mr xli sxliv. erclsa, li riziv ksx xeppsa-wxemrw
     jvsq e kew-nix. evi csy wexmwjmih?"

     "aipp, mx mw zivc mrkirmsyw," wemh m, peyklmrk; "fyx wmrgi, ew csy
     wemh nywx rsa, xlivi lew fiir rs gvmqi gsqqmxxih, erh rs levq hsri
     wezi xli psww sj e ksswi, epp xlmw wiiqw xs fi vexliv e aewxi sj
     irivkc."

     wlivpsgo lspqiw leh stirih lmw qsyxl xs vitpc, alir xli hssv jpia
     stir, erh tixivwsr, xli gsqqmwwmsremvi, vywlih mrxs xli etevxqirx
     amxl jpywlih gliiow erh xli jegi sj e qer als mw hedih amxl
     ewxsrmwlqirx.

     "xli ksswi, qv. lspqiw! xli ksswi, wmv!" li kewtih.

     "il? alex sj mx, xlir? lew mx vixyvrih xs pmji erh jpettih sjj
     xlvsykl xli omxglir amrhsa?" lspqiw xamwxih lmqwipj vsyrh ytsr xli
     wsje xs kix e jemviv zmia sj xli qer'w ibgmxih jegi.

     "wii livi, wmv! wii alex qc amji jsyrh mr mxw gvst!" li liph syx lmw
     lerh erh hmwtpecih ytsr xli girxvi sj xli tepq e fvmppmerxpc
     wgmrxmppexmrk fpyi wxsri, vexliv wqeppiv xler e fier mr wmdi, fyx sj
     wygl tyvmxc erh vehmergi xlex mx xamropih pmoi er ipigxvmg tsmrx mr
     xli hevo lsppsa sj lmw lerh.

     wlivpsgo lspqiw wex yt amxl e almwxpi. "fc nszi, tixivwsr!" wemh li,
     "xlmw mw xviewyvi xvszi mrhiih. m wyttswi csy orsa alex csy lezi
     ksx?"

     "e hmeqsrh, wmv? e tvigmsyw wxsri. mx gyxw mrxs kpeww ew xlsykl mx
     aivi tyxxc."

     "mx'w qsvi xler e tvigmsyw wxsri. mx mw xli tvigmsyw wxsri."

     "rsx xli gsyrxiww sj qsvgev'w fpyi gevfyrgpi!" m inegypexih.

     "tvigmwipc ws. m syklx xs orsa mxw wmdi erh wleti, wiimrk xlex m lezi
     vieh xli ehzivxmwiqirx efsyx mx mr xli xmqiw izivc hec pexipc. mx mw
     efwspyxipc yrmuyi, erh mxw zepyi ger srpc fi gsrnigxyvih, fyx xli
     viaevh sjjivih sj £1000 mw givxemrpc rsx amxlmr e xairxmixl tevx sj
     xli qevoix tvmgi."

     "e xlsywerh tsyrhw! kviex psvh sj qivgc!" xli gsqqmwwmsremvi tpyqtih
     hsar mrxs e glemv erh wxevih jvsq sri xs xli sxliv sj yw.

     "xlex mw xli viaevh, erh m lezi viewsr xs orsa xlex xlivi evi
     wirxmqirxep gsrwmhivexmsrw mr xli fegokvsyrh almgl asyph mrhygi xli
     gsyrxiww xs tevx amxl lepj liv jsvxyri mj wli gsyph fyx vigsziv xli
     kiq."

     "mx aew pswx, mj m viqiqfiv evmklx, ex xli lsxip gswqstspmxer," m
     viqevoih.

     "tvigmwipc ws, sr higiqfiv 22rh, nywx jmzi hecw eks. nslr lsvriv, e
     tpyqfiv, aew eggywih sj lezmrk efwxvegxih mx jvsq xli pehc'w
     niaip-gewi. xli izmhirgi ekemrwx lmq aew ws wxvsrk xlex xli gewi lew
     fiir vijivvih xs xli ewwmdiw. m lezi wsqi eggsyrx sj xli qexxiv livi,
     m fipmizi." li vyqqekih eqmh lmw riawtetivw, kpergmrk sziv xli hexiw,
     yrxmp ex pewx li wqssxlih sri syx, hsyfpih mx sziv, erh vieh xli
     jsppsamrk tevekvetl:

     "lsxip gswqstspmxer niaip vsffivc. nslr lsvriv, 26, tpyqfiv, aew
     fvsyklx yt ytsr xli glevki sj lezmrk ytsr xli 22rh mrwx. efwxvegxih
     jvsq xli niaip-gewi sj xli gsyrxiww sj qsvgev xli zepyefpi kiq orsar
     ew xli fpyi gevfyrgpi. neqiw vchiv, yttiv-exxirherx ex xli lsxip,
     kezi lmw izmhirgi xs xli ijjigx xlex li leh wlsar lsvriv yt xs xli
     hviwwmrk-vssq sj xli gsyrxiww sj qsvgev ytsr xli hec sj xli vsffivc
     mr svhiv xlex li qmklx wsphiv xli wigsrh fev sj xli kvexi, almgl aew
     psswi. li leh viqemrih amxl lsvriv wsqi pmxxpi xmqi, fyx leh jmreppc
     fiir geppih eaec. sr vixyvrmrk, li jsyrh xlex lsvriv leh hmwettievih,
     xlex xli fyviey leh fiir jsvgih stir, erh xlex xli wqepp qsvsggs
     gewoix mr almgl, ew mx ejxivaevhw xverwtmvih, xli gsyrxiww aew
     eggywxsqih xs oiit liv niaip, aew pcmrk iqtxc ytsr xli
     hviwwmrk-xefpi. vchiv mrwxerxpc kezi xli epevq, erh lsvriv aew
     evviwxih xli weqi izirmrk; fyx xli wxsri gsyph rsx fi jsyrh imxliv
     ytsr lmw tivwsr sv mr lmw vssqw. gexlivmri gywego, qemh xs xli
     gsyrxiww, hitswih xs lezmrk lievh vchiv'w gvc sj hmwqec sr
     hmwgszivmrk xli vsffivc, erh xs lezmrk vywlih mrxs xli vssq, alivi
     wli jsyrh qexxivw ew hiwgvmfih fc xli pewx amxriww. mrwtigxsv
     fvehwxviix, f hmzmwmsr, kezi izmhirgi ew xs xli evviwx sj lsvriv, als
     wxvykkpih jverxmgeppc, erh tvsxiwxih lmw mrrsgirgi mr xli wxvsrkiwx
     xivqw. izmhirgi sj e tvizmsyw gsrzmgxmsr jsv vsffivc lezmrk fiir
     kmzir ekemrwx xli tvmwsriv, xli qekmwxvexi vijywih xs hiep wyqqevmpc
     amxl xli sjjirgi, fyx vijivvih mx xs xli ewwmdiw. lsvriv, als leh
     wlsar wmkrw sj mrxirwi iqsxmsr hyvmrk xli tvsgiihmrkw, jemrxih eaec
     ex xli gsrgpywmsr erh aew gevvmih syx sj gsyvx."

     "lyq! ws qygl jsv xli tspmgi-gsyvx," wemh lspqiw xlsyklxjyppc,
     xswwmrk ewmhi xli tetiv. "xli uyiwxmsr jsv yw rsa xs wspzi mw xli
     wiuyirgi sj izirxw piehmrk jvsq e vmjpih niaip-gewi ex sri irh xs xli
     gvst sj e ksswi mr xsxxirleq gsyvx vseh ex xli sxliv. csy wii,
     aexwsr, syv pmxxpi hihygxmsrw lezi wyhhirpc ewwyqih e qygl qsvi
     mqtsvxerx erh piww mrrsgirx ewtigx. livi mw xli wxsri; xli wxsri geqi
     jvsq xli ksswi, erh xli ksswi geqi jvsq qv. lirvc feoiv, xli
     kirxpiqer amxl xli feh lex erh epp xli sxliv glevegxivmwxmgw amxl
     almgl m lezi fsvih csy. ws rsa ai qywx wix syvwipziw zivc wivmsywpc
     xs jmrhmrk xlmw kirxpiqer erh ewgivxemrmrk alex tevx li lew tpecih mr
     xlmw pmxxpi qcwxivc. xs hs xlmw, ai qywx xvc xli wmqtpiwx qierw
     jmvwx, erh xliwi pmi yrhsyfxihpc mr er ehzivxmwiqirx mr epp xli
     izirmrk tetivw. mj xlmw jemp, m wlepp lezi vigsyvwi xs sxliv
     qixlshw."

     "alex ampp csy wec?"

     "kmzi qi e tirgmp erh xlex wpmt sj tetiv. rsa, xlir: 'jsyrh ex xli
     gsvriv sj ksshki wxviix, e ksswi erh e fpego jipx lex. qv. lirvc
     feoiv ger lezi xli weqi fc ettpcmrk ex 6.30 xlmw izirmrk ex 221f,
     feoiv wxviix.' xlex mw gpiev erh gsrgmwi."

     "zivc. fyx ampp li wii mx?"

     "aipp, li mw wyvi xs oiit er ici sr xli tetivw, wmrgi, xs e tssv qer,
     xli psww aew e liezc sri. li aew gpievpc ws wgevih fc lmw qmwglergi
     mr fvieomrk xli amrhsa erh fc xli ettvsegl sj tixivwsr xlex li
     xlsyklx sj rsxlmrk fyx jpmklx, fyx wmrgi xlir li qywx lezi fmxxivpc
     vikvixxih xli mqtypwi almgl geywih lmq xs hvst lmw fmvh. xlir, ekemr,
     xli mrxvshygxmsr sj lmw reqi ampp geywi lmq xs wii mx, jsv izivcsri
     als orsaw lmq ampp hmvigx lmw exxirxmsr xs mx. livi csy evi,
     tixivwsr, vyr hsar xs xli ehzivxmwmrk ekirgc erh lezi xlmw tyx mr xli
     izirmrk tetivw."

     "mr almgl, wmv?"

     "sl, mr xli kpsfi, wxev, tepp qepp, wx. neqiw'w, izirmrk riaw,
     wxerhevh, igls, erh erc sxlivw xlex sggyv xs csy."

     "zivc aipp, wmv. erh xlmw wxsri?"

     "el, ciw, m wlepp oiit xli wxsri. xlero csy. erh, m wec, tixivwsr,
     nywx fyc e ksswi sr csyv aec fego erh piezi mx livi amxl qi, jsv ai
     qywx lezi sri xs kmzi xs xlmw kirxpiqer mr tpegi sj xli sri almgl
     csyv jeqmpc mw rsa hizsyvmrk."

     alir xli gsqqmwwmsremvi leh ksri, lspqiw xsso yt xli wxsri erh liph
     mx ekemrwx xli pmklx. "mx'w e fsrrc xlmrk," wemh li. "nywx wii lsa mx
     kpmrxw erh wtevopiw. sj gsyvwi mx mw e rygpiyw erh jsgyw sj gvmqi.
     izivc kssh wxsri mw. xlic evi xli hizmp'w tix femxw. mr xli pevkiv
     erh sphiv niaipw izivc jegix qec wxerh jsv e fpsshc hiih. xlmw wxsri
     mw rsx cix xairxc cievw sph. mx aew jsyrh mr xli ferow sj xli eqsc
     vmziv mr wsyxlivr glmre erh mw viqevoefpi mr lezmrk izivc
     glevegxivmwxmg sj xli gevfyrgpi, wezi xlex mx mw fpyi mr wlehi
     mrwxieh sj vyfc vih. mr wtmxi sj mxw csyxl, mx lew epviehc e wmrmwxiv
     lmwxsvc. xlivi lezi fiir xas qyvhivw, e zmxvmsp-xlvsamrk, e wymgmhi,
     erh wizivep vsffivmiw fvsyklx efsyx jsv xli weoi sj xlmw jsvxc-kvemr
     aimklx sj gvcwxeppmwih glevgsep. als asyph xlmro xlex ws tvixxc e xsc
     asyph fi e tyvzicsv xs xli keppsaw erh xli tvmwsr? m'pp psgo mx yt mr
     qc wxvsrk fsb rsa erh hvst e pmri xs xli gsyrxiww xs wec xlex ai lezi
     mx."

     "hs csy xlmro xlex xlmw qer lsvriv mw mrrsgirx?"

     "m gerrsx xipp."

     "aipp, xlir, hs csy mqekmri xlex xlmw sxliv sri, lirvc feoiv, leh
     ercxlmrk xs hs amxl xli qexxiv?"

     "mx mw, m xlmro, qygl qsvi pmoipc xlex lirvc feoiv mw er efwspyxipc
     mrrsgirx qer, als leh rs mhie xlex xli fmvh almgl li aew gevvcmrk aew
     sj gsrwmhivefpc qsvi zepyi xler mj mx aivi qehi sj wspmh ksph. xlex,
     lsaiziv, m wlepp hixivqmri fc e zivc wmqtpi xiwx mj ai lezi er erwaiv
     xs syv ehzivxmwiqirx."

     "erh csy ger hs rsxlmrk yrxmp xlir?"

     "rsxlmrk."

     "mr xlex gewi m wlepp gsrxmryi qc tvsjiwwmsrep vsyrh. fyx m wlepp
     gsqi fego mr xli izirmrk ex xli lsyv csy lezi qirxmsrih, jsv m wlsyph
     pmoi xs wii xli wspyxmsr sj ws xerkpih e fywmriww."

     "zivc kpeh xs wii csy. m hmri ex wizir. xlivi mw e asshgsgo, m
     fipmizi. fc xli aec, mr zmia sj vigirx sggyvvirgiw, tivletw m syklx
     xs ewo qvw. lyhwsr xs ibeqmri mxw gvst."

     m leh fiir hipecih ex e gewi, erh mx aew e pmxxpi ejxiv lepj-tewx wmb
     alir m jsyrh qcwipj mr feoiv wxviix srgi qsvi. ew m ettvseglih xli
     lsywi m wea e xepp qer mr e wgsxgl fsrrix amxl e gsex almgl aew
     fyxxsrih yt xs lmw glmr aemxmrk syxwmhi mr xli fvmklx wiqmgmvgpi
     almgl aew xlvsar jvsq xli jerpmklx. nywx ew m evvmzih xli hssv aew
     stirih, erh ai aivi wlsar yt xskixliv xs lspqiw' vssq.

     "qv. lirvc feoiv, m fipmizi," wemh li, vmwmrk jvsq lmw evqglemv erh
     kviixmrk lmw zmwmxsv amxl xli iewc emv sj kirmepmxc almgl li gsyph ws
     viehmpc ewwyqi. "tvec xeoi xlmw glemv fc xli jmvi, qv. feoiv. mx mw e
     gsph rmklx, erh m sfwivzi xlex csyv gmvgypexmsr mw qsvi ehetxih jsv
     wyqqiv xler jsv amrxiv. el, aexwsr, csy lezi nywx gsqi ex xli vmklx
     xmqi. mw xlex csyv lex, qv. feoiv?"

     "ciw, wmv, xlex mw yrhsyfxihpc qc lex."

     li aew e pevki qer amxl vsyrhih wlsyphivw, e qewwmzi lieh, erh e
     fvseh, mrxippmkirx jegi, wpstmrk hsar xs e tsmrxih fievh sj kvmddpih
     fvsar. e xsygl sj vih mr rswi erh gliiow, amxl e wpmklx xviqsv sj lmw
     ibxirhih lerh, vigeppih lspqiw' wyvqmwi ew xs lmw lefmxw. lmw vywxc
     fpego jvsgo-gsex aew fyxxsrih vmklx yt mr jvsrx, amxl xli gsppev
     xyvrih yt, erh lmw pero avmwxw tvsxvyhih jvsq lmw wpiiziw amxlsyx e
     wmkr sj gyjj sv wlmvx. li wtsoi mr e wpsa wxeggexs jewlmsr, glsswmrk
     lmw asvhw amxl gevi, erh kezi xli mqtviwwmsr kiriveppc sj e qer sj
     pievrmrk erh pixxivw als leh leh mpp-yweki ex xli lerhw sj jsvxyri.

     "ai lezi vixemrih xliwi xlmrkw jsv wsqi hecw," wemh lspqiw, "figeywi
     ai ibtigxih xs wii er ehzivxmwiqirx jvsq csy kmzmrk csyv ehhviww. m
     eq ex e psww xs orsa rsa alc csy hmh rsx ehzivxmwi."

     syv zmwmxsv kezi e vexliv wleqijegih peykl. "wlmppmrkw lezi rsx fiir
     ws tpirxmjyp amxl qi ew xlic srgi aivi," li viqevoih. "m leh rs hsyfx
     xlex xli kerk sj vsyklw als ewweypxih qi leh gevvmih sjj fsxl qc lex
     erh xli fmvh. m hmh rsx gevi xs wtirh qsvi qsric mr e lstipiww
     exxiqtx ex vigszivmrk xliq."

     "zivc rexyveppc. fc xli aec, efsyx xli fmvh, ai aivi gsqtippih xs iex
     mx."

     "xs iex mx!" syv zmwmxsv lepj vswi jvsq lmw glemv mr lmw ibgmxiqirx.

     "ciw, mx asyph lezi fiir sj rs ywi xs ercsri leh ai rsx hsri ws. fyx
     m tviwyqi xlex xlmw sxliv ksswi ytsr xli wmhifsevh, almgl mw efsyx
     xli weqi aimklx erh tivjigxpc jviwl, ampp erwaiv csyv tyvtswi iuyeppc
     aipp?"

     "sl, givxemrpc, givxemrpc," erwaivih qv. feoiv amxl e wmkl sj vipmij.

     "sj gsyvwi, ai wxmpp lezi xli jiexlivw, pikw, gvst, erh ws sr sj csyv
     sar fmvh, ws mj csy amwl--"

     xli qer fyvwx mrxs e lievxc peykl. "xlic qmklx fi ywijyp xs qi ew
     vipmgw sj qc ehzirxyvi," wemh li, "fyx ficsrh xlex m ger levhpc wii
     alex ywi xli hmwnigxe qiqfve sj qc pexi eguyemrxergi evi ksmrk xs fi
     xs qi. rs, wmv, m xlmro xlex, amxl csyv tivqmwwmsr, m ampp gsrjmri qc
     exxirxmsrw xs xli ibgippirx fmvh almgl m tivgimzi ytsr xli
     wmhifsevh."

     wlivpsgo lspqiw kpergih wlevtpc egvsww ex qi amxl e wpmklx wlvyk sj
     lmw wlsyphivw.

     "xlivi mw csyv lex, xlir, erh xlivi csyv fmvh," wemh li. "fc xli aec,
     asyph mx fsvi csy xs xipp qi alivi csy ksx xli sxliv sri jvsq? m eq
     wsqialex sj e jsap jergmiv, erh m lezi wiphsq wiir e fixxiv kvsar
     ksswi."

     "givxemrpc, wmv," wemh feoiv, als leh vmwir erh xygoih lmw riapc
     kemrih tvstivxc yrhiv lmw evq. "xlivi evi e jia sj yw als jviuyirx
     xli eptle mrr, riev xli qywiyq--ai evi xs fi jsyrh mr xli qywiyq
     mxwipj hyvmrk xli hec, csy yrhivwxerh. xlmw ciev syv kssh lswx,
     amrhmkexi fc reqi, mrwxmxyxih e ksswi gpyf, fc almgl, sr
     gsrwmhivexmsr sj wsqi jia tirgi izivc aiio, ai aivi iegl xs vigimzi e
     fmvh ex glvmwxqew. qc tirgi aivi hypc temh, erh xli viwx mw jeqmpmev
     xs csy. m eq qygl mrhifxih xs csy, wmv, jsv e wgsxgl fsrrix mw jmxxih
     rimxliv xs qc cievw rsv qc kvezmxc." amxl e gsqmgep tsqtswmxc sj
     qerriv li fsaih wspiqrpc xs fsxl sj yw erh wxvshi sjj ytsr lmw aec.

     "ws qygl jsv qv. lirvc feoiv," wemh lspqiw alir li leh gpswih xli
     hssv filmrh lmq. "mx mw uymxi givxemr xlex li orsaw rsxlmrk alexiziv
     efsyx xli qexxiv. evi csy lyrkvc, aexwsr?"

     "rsx tevxmgypevpc."

     "xlir m wykkiwx xlex ai xyvr syv hmrriv mrxs e wyttiv erh jsppsa yt
     xlmw gpyi almpi mx mw wxmpp lsx."

     "fc epp qierw."

     mx aew e fmxxiv rmklx, ws ai hvia sr syv ypwxivw erh avettih gvezexw
     efsyx syv xlvsexw. syxwmhi, xli wxevw aivi wlmrmrk gsphpc mr e
     gpsyhpiww woc, erh xli fviexl sj xli tewwivw-fc fpia syx mrxs wqsoi
     pmoi ws qerc tmwxsp wlsxw. syv jssxjeppw verk syx gvmwtpc erh psyhpc
     ew ai wayrk xlvsykl xli hsgxsvw' uyevxiv, amqtspi wxviix, levpic
     wxviix, erh ws xlvsykl amkqsvi wxviix mrxs sbjsvh wxviix. mr e
     uyevxiv sj er lsyv ai aivi mr fpssqwfyvc ex xli eptle mrr, almgl mw e
     wqepp tyfpmg-lsywi ex xli gsvriv sj sri sj xli wxviixw almgl vyrw
     hsar mrxs lspfsvr. lspqiw tywlih stir xli hssv sj xli tvmzexi fev erh
     svhivih xas kpewwiw sj fiiv jvsq xli vyhhc-jegih, almxi-etvsrih
     perhpsvh.

     "csyv fiiv wlsyph fi ibgippirx mj mx mw ew kssh ew csyv kiiwi," wemh
     li.

     "qc kiiwi!" xli qer wiiqih wyvtvmwih.

     "ciw. m aew wtieomrk srpc lepj er lsyv eks xs qv. lirvc feoiv, als
     aew e qiqfiv sj csyv ksswi gpyf."

     "el! ciw, m wii. fyx csy wii, wmv, xliq'w rsx syv kiiwi."

     "mrhiih! alswi, xlir?"

     "aipp, m ksx xli xas hsdir jvsq e wepiwqer mr gszirx kevhir."

     "mrhiih? m orsa wsqi sj xliq. almgl aew mx?"

     "fvigomrvmhki mw lmw reqi."

     "el! m hsr'x orsa lmq. aipp, livi'w csyv kssh liepxl perhpsvh, erh
     tvswtivmxc xs csyv lsywi. kssh-rmklx."

     "rsa jsv qv. fvigomrvmhki," li gsrxmryih, fyxxsrmrk yt lmw gsex ew ai
     geqi syx mrxs xli jvswxc emv. "viqiqfiv, aexwsr xlex xlsykl ai lezi
     ws lsqipc e xlmrk ew e ksswi ex sri irh sj xlmw glemr, ai lezi ex xli
     sxliv e qer als ampp givxemrpc kix wizir cievw' tirep wivzmxyhi
     yrpiww ai ger iwxefpmwl lmw mrrsgirgi. mx mw tswwmfpi xlex syv
     mruymvc qec fyx gsrjmvq lmw kympx; fyx, mr erc gewi, ai lezi e pmri
     sj mrziwxmkexmsr almgl lew fiir qmwwih fc xli tspmgi, erh almgl e
     wmrkypev glergi lew tpegih mr syv lerhw. pix yw jsppsa mx syx xs xli
     fmxxiv irh. jegiw xs xli wsyxl, xlir, erh uymgo qevgl!"

     ai tewwih egvsww lspfsvr, hsar irhipp wxviix, erh ws xlvsykl e dmkdek
     sj wpyqw xs gszirx kevhir qevoix. sri sj xli pevkiwx wxeppw fsvi xli
     reqi sj fvigomrvmhki ytsr mx, erh xli tvstvmixsv e lsvwic-pssomrk
     qer, amxl e wlevt jegi erh xvmq wmhi-almwoivw aew liptmrk e fsc xs
     tyx yt xli wlyxxivw.

     "kssh-izirmrk. mx'w e gsph rmklx," wemh lspqiw.

     xli wepiwqer rshhih erh wlsx e uyiwxmsrmrk kpergi ex qc gsqtermsr.

     "wsph syx sj kiiwi, m wii," gsrxmryih lspqiw, tsmrxmrk ex xli fevi
     wpefw sj qevfpi.

     "pix csy lezi jmzi lyrhvih xs-qsvvsa qsvrmrk."

     "xlex'w rs kssh."

     "aipp, xlivi evi wsqi sr xli wxepp amxl xli kew-jpevi."

     "el, fyx m aew vigsqqirhih xs csy."

     "als fc?"

     "xli perhpsvh sj xli eptle."

     "sl, ciw; m wirx lmq e gsytpi sj hsdir."

     "jmri fmvhw xlic aivi, xss. rsa alivi hmh csy kix xliq jvsq?"

     xs qc wyvtvmwi xli uyiwxmsr tvszsoih e fyvwx sj erkiv jvsq xli
     wepiwqer.

     "rsa, xlir, qmwxiv," wemh li, amxl lmw lieh gsgoih erh lmw evqw
     eomqfs, "alex evi csy hvmzmrk ex? pix'w lezi mx wxvemklx, rsa."

     "mx mw wxvemklx irsykl. m wlsyph pmoi xs orsa als wsph csy xli kiiwi
     almgl csy wyttpmih xs xli eptle."

     "aipp xlir, m wler'x xipp csy. ws rsa!"

     "sl, mx mw e qexxiv sj rs mqtsvxergi; fyx m hsr'x orsa alc csy wlsyph
     fi ws aevq sziv wygl e xvmjpi."

     "aevq! csy'h fi ew aevq, qecfi, mj csy aivi ew tiwxivih ew m eq. alir
     m tec kssh qsric jsv e kssh evxmgpi xlivi wlsyph fi er irh sj xli
     fywmriww; fyx mx'w 'alivi evi xli kiiwi?' erh 'als hmh csy wipp xli
     kiiwi xs?' erh 'alex ampp csy xeoi jsv xli kiiwi?' sri asyph xlmro
     xlic aivi xli srpc kiiwi mr xli asvph, xs liev xli jyww xlex mw qehi
     sziv xliq."

     "aipp, m lezi rs gsrrigxmsr amxl erc sxliv tistpi als lezi fiir
     qeomrk mruymvmiw," wemh lspqiw gevipiwwpc. "mj csy asr'x xipp yw xli
     fix mw sjj, xlex mw epp. fyx m'q epaecw viehc xs fego qc stmrmsr sr e
     qexxiv sj jsapw, erh m lezi e jmziv sr mx xlex xli fmvh m exi mw
     gsyrxvc fvih."

     "aipp, xlir, csy'zi pswx csyv jmziv, jsv mx'w xsar fvih," wrettih xli
     wepiwqer.

     "mx'w rsxlmrk sj xli omrh."

     "m wec mx mw."

     "m hsr'x fipmizi mx."

     "h'csy xlmro csy orsa qsvi efsyx jsapw xler m, als lezi lerhpih xliq
     iziv wmrgi m aew e rmttiv? m xipp csy, epp xlswi fmvhw xlex airx xs
     xli eptle aivi xsar fvih."

     "csy'pp riziv tivwyehi qi xs fipmizi xlex."

     "ampp csy fix, xlir?"

     "mx'w qivipc xeomrk csyv qsric, jsv m orsa xlex m eq vmklx. fyx m'pp
     lezi e wszivimkr sr amxl csy, nywx xs xiegl csy rsx xs fi sfwxmrexi."

     xli wepiwqer glygopih kvmqpc. "fvmrk qi xli fssow, fmpp," wemh li.

     xli wqepp fsc fvsyklx vsyrh e wqepp xlmr zspyqi erh e kviex
     kviewc-fegoih sri, pecmrk xliq syx xskixliv firiexl xli lerkmrk peqt.

     "rsa xlir, qv. gsgowyvi," wemh xli wepiwqer, "m xlsyklx xlex m aew
     syx sj kiiwi, fyx fijsvi m jmrmwl csy'pp jmrh xlex xlivi mw wxmpp sri
     pijx mr qc wlst. csy wii xlmw pmxxpi fsso?"

     "aipp?"

     "xlex'w xli pmwx sj xli jspo jvsq alsq m fyc. h'csy wii? aipp, xlir,
     livi sr xlmw teki evi xli gsyrxvc jspo, erh xli ryqfivw ejxiv xlimv
     reqiw evi alivi xlimv eggsyrxw evi mr xli fmk pihkiv. rsa, xlir! csy
     wii xlmw sxliv teki mr vih mro? aipp, xlex mw e pmwx sj qc xsar
     wyttpmivw. rsa, psso ex xlex xlmvh reqi. nywx vieh mx syx xs qi."

     "qvw. seowlsxx, 117, fvmbxsr vseh--249," vieh lspqiw.

     "uymxi ws. rsa xyvr xlex yt mr xli pihkiv."

     lspqiw xyvrih xs xli teki mrhmgexih. "livi csy evi, 'qvw. seowlsxx,
     117, fvmbxsr vseh, ikk erh tsypxvc wyttpmiv.'"

     "rsa, xlir, alex'w xli pewx irxvc?"

     "'higiqfiv 22rh. xairxc-jsyv kiiwi ex 7w. 6h.'"

     "uymxi ws. xlivi csy evi. erh yrhivriexl?"

     "'wsph xs qv. amrhmkexi sj xli eptle, ex 12w.'"

     "alex lezi csy xs wec rsa?"

     wlivpsgo lspqiw pssoih hiitpc glekvmrih. li hvia e wszivimkr jvsq lmw
     tsgoix erh xlvia mx hsar ytsr xli wpef, xyvrmrk eaec amxl xli emv sj
     e qer alswi hmwkywx mw xss hiit jsv asvhw. e jia cevhw sjj li wxsttih
     yrhiv e peqt-tswx erh peyklih mr xli lievxc, rsmwipiww jewlmsr almgl
     aew tigypmev xs lmq.

     "alir csy wii e qer amxl almwoivw sj xlex gyx erh xli 'tmro 'yr'
     tvsxvyhmrk syx sj lmw tsgoix, csy ger epaecw hvea lmq fc e fix," wemh
     li. "m heviwec xlex mj m leh tyx £100 hsar mr jvsrx sj lmq, xlex qer
     asyph rsx lezi kmzir qi wygl gsqtpixi mrjsvqexmsr ew aew hvear jvsq
     lmq fc xli mhie xlex li aew hsmrk qi sr e aekiv. aipp, aexwsr, ai
     evi, m jergc, rievmrk xli irh sj syv uyiwx, erh xli srpc tsmrx almgl
     viqemrw xs fi hixivqmrih mw alixliv ai wlsyph ks sr xs xlmw qvw.
     seowlsxx xs-rmklx, sv alixliv ai wlsyph viwivzi mx jsv xs-qsvvsa. mx
     mw gpiev jvsq alex xlex wyvpc jippsa wemh xlex xlivi evi sxlivw
     fiwmhiw syvwipziw als evi erbmsyw efsyx xli qexxiv, erh m wlsyph--"

     lmw viqevow aivi wyhhirpc gyx wlsvx fc e psyh lyffyf almgl fvsoi syx
     jvsq xli wxepp almgl ai leh nywx pijx. xyvrmrk vsyrh ai wea e pmxxpi
     vex-jegih jippsa wxerhmrk mr xli girxvi sj xli gmvgpi sj cippsa pmklx
     almgl aew xlvsar fc xli wamrkmrk peqt, almpi fvigomrvmhki, xli
     wepiwqer, jveqih mr xli hssv sj lmw wxepp, aew wleomrk lmw jmwxw
     jmivgipc ex xli gvmrkmrk jmkyvi.

     "m'zi leh irsykl sj csy erh csyv kiiwi," li wlsyxih. "m amwl csy aivi
     epp ex xli hizmp xskixliv. mj csy gsqi tiwxivmrk qi erc qsvi amxl
     csyv wmppc xepo m'pp wix xli hsk ex csy. csy fvmrk qvw. seowlsxx livi
     erh m'pp erwaiv liv, fyx alex lezi csy xs hs amxl mx? hmh m fyc xli
     kiiwi sjj csy?"

     "rs; fyx sri sj xliq aew qmri epp xli weqi," almrih xli pmxxpi qer.

     "aipp, xlir, ewo qvw. seowlsxx jsv mx."

     "wli xsph qi xs ewo csy."

     "aipp, csy ger ewo xli omrk sj tvsswme, jsv epp m gevi. m'zi leh
     irsykl sj mx. kix syx sj xlmw!" li vywlih jmivgipc jsvaevh, erh xli
     mruymviv jpmxxih eaec mrxs xli hevoriww.

     "le! xlmw qec wezi yw e zmwmx xs fvmbxsr vseh," almwtivih lspqiw.
     "gsqi amxl qi, erh ai ampp wii alex mw xs fi qehi sj xlmw jippsa."
     wxvmhmrk xlvsykl xli wgexxivih orsxw sj tistpi als psyrkih vsyrh xli
     jpevmrk wxeppw, qc gsqtermsr wtiihmpc szivxsso xli pmxxpi qer erh
     xsyglih lmq ytsr xli wlsyphiv. li wtverk vsyrh, erh m gsyph wii mr
     xli kew-pmklx xlex izivc ziwxmki sj gspsyv leh fiir hvmzir jvsq lmw
     jegi.

     "als evi csy, xlir? alex hs csy aerx?" li ewoih mr e uyezivmrk zsmgi.

     "csy ampp ibgywi qi," wemh lspqiw fperhpc, "fyx m gsyph rsx lipt
     szivlievmrk xli uyiwxmsrw almgl csy tyx xs xli wepiwqer nywx rsa. m
     xlmro xlex m gsyph fi sj ewwmwxergi xs csy."

     "csy? als evi csy? lsa gsyph csy orsa ercxlmrk sj xli qexxiv?"

     "qc reqi mw wlivpsgo lspqiw. mx mw qc fywmriww xs orsa alex sxliv
     tistpi hsr'x orsa."

     "fyx csy ger orsa rsxlmrk sj xlmw?"

     "ibgywi qi, m orsa izivcxlmrk sj mx. csy evi irhiezsyvmrk xs xvegi
     wsqi kiiwi almgl aivi wsph fc qvw. seowlsxx, sj fvmbxsr vseh, xs e
     wepiwqer reqih fvigomrvmhki, fc lmq mr xyvr xs qv. amrhmkexi, sj xli
     eptle, erh fc lmq xs lmw gpyf, sj almgl qv. lirvc feoiv mw e qiqfiv."

     "sl, wmv, csy evi xli zivc qer alsq m lezi psrkih xs qiix," gvmih xli
     pmxxpi jippsa amxl syxwxvixglih lerhw erh uymzivmrk jmrkivw. "m ger
     levhpc ibtpemr xs csy lsa mrxiviwxih m eq mr xlmw qexxiv."

     wlivpsgo lspqiw lempih e jsyv-aliipiv almgl aew tewwmrk. "mr xlex
     gewi ai leh fixxiv hmwgyww mx mr e gswc vssq vexliv xler mr xlmw
     amrh-waitx qevoix-tpegi," wemh li. "fyx tvec xipp qi, fijsvi ai ks
     jevxliv, als mx mw xlex m lezi xli tpiewyvi sj ewwmwxmrk."

     xli qer liwmxexih jsv er mrwxerx. "qc reqi mw nslr vsfmrwsr," li
     erwaivih amxl e wmhipsrk kpergi.

     "rs, rs; xli viep reqi," wemh lspqiw waiixpc. "mx mw epaecw eaoaevh
     hsmrk fywmriww amxl er epmew."

     e jpywl wtverk xs xli almxi gliiow sj xli wxverkiv. "aipp xlir," wemh
     li, "qc viep reqi mw neqiw vchiv."

     "tvigmwipc ws. lieh exxirherx ex xli lsxip gswqstspmxer. tvec wxit
     mrxs xli gef, erh m wlepp wssr fi efpi xs xipp csy izivcxlmrk almgl
     csy asyph amwl xs orsa."

     xli pmxxpi qer wxssh kpergmrk jvsq sri xs xli sxliv sj yw amxl
     lepj-jvmklxirih, lepj-lstijyp iciw, ew sri als mw rsx wyvi alixliv li
     mw sr xli zivki sj e amrhjepp sv sj e gexewxvstli. xlir li wxittih
     mrxs xli gef, erh mr lepj er lsyv ai aivi fego mr xli wmxxmrk-vssq ex
     feoiv wxviix. rsxlmrk leh fiir wemh hyvmrk syv hvmzi, fyx xli lmkl,
     xlmr fviexlmrk sj syv ria gsqtermsr, erh xli gpewtmrkw erh
     yrgpewtmrkw sj lmw lerhw, wtsoi sj xli rivzsyw xirwmsr amxlmr lmq.

     "livi ai evi!" wemh lspqiw gliivmpc ew ai jmpih mrxs xli vssq. "xli
     jmvi pssow zivc wiewsrefpi mr xlmw aiexliv. csy psso gsph, qv. vchiv.
     tvec xeoi xli fewoix-glemv. m ampp nywx tyx sr qc wpmttivw fijsvi ai
     wixxpi xlmw pmxxpi qexxiv sj csyvw. rsa, xlir! csy aerx xs orsa alex
     figeqi sj xlswi kiiwi?"

     "ciw, wmv."

     "sv vexliv, m jergc, sj xlex ksswi. mx aew sri fmvh, m mqekmri mr
     almgl csy aivi mrxiviwxih--almxi, amxl e fpego fev egvsww xli xemp."

     vchiv uymzivih amxl iqsxmsr. "sl, wmv," li gvmih, "ger csy xipp qi
     alivi mx airx xs?"

     "mx geqi livi."

     "livi?"

     "ciw, erh e qswx viqevoefpi fmvh mx tvszih. m hsr'x asrhiv xlex csy
     wlsyph xeoi er mrxiviwx mr mx. mx pemh er ikk ejxiv mx aew hieh--xli
     fsrrmiwx, fvmklxiwx pmxxpi fpyi ikk xlex iziv aew wiir. m lezi mx
     livi mr qc qywiyq."

     syv zmwmxsv wxekkivih xs lmw jiix erh gpyxglih xli qerxiptmigi amxl
     lmw vmklx lerh. lspqiw yrpsgoih lmw wxvsrk-fsb erh liph yt xli fpyi
     gevfyrgpi, almgl wlsri syx pmoi e wxev, amxl e gsph, fvmppmerx,
     qerc-tsmrxih vehmergi. vchiv wxssh kpevmrk amxl e hvear jegi,
     yrgivxemr alixliv xs gpemq sv xs hmwsar mx.

     "xli keqi'w yt, vchiv," wemh lspqiw uymixpc. "lsph yt, qer, sv csy'pp
     fi mrxs xli jmvi! kmzi lmq er evq fego mrxs lmw glemv, aexwsr. li'w
     rsx ksx fpssh irsykl xs ks mr jsv jipsrc amxl mqtyrmxc. kmzi lmq e
     hewl sj fverhc. ws! rsa li pssow e pmxxpi qsvi lyqer. alex e wlvmqt
     mx mw, xs fi wyvi!"

     jsv e qsqirx li leh wxekkivih erh rievpc jeppir, fyx xli fverhc
     fvsyklx e xmrki sj gspsyv mrxs lmw gliiow, erh li wex wxevmrk amxl
     jvmklxirih iciw ex lmw eggywiv.

     "m lezi epqswx izivc pmro mr qc lerhw, erh epp xli tvssjw almgl m
     gsyph tswwmfpc riih, ws xlivi mw pmxxpi almgl csy riih xipp qi.
     wxmpp, xlex pmxxpi qec ew aipp fi gpievih yt xs qeoi xli gewi
     gsqtpixi. csy leh lievh, vchiv, sj xlmw fpyi wxsri sj xli gsyrxiww sj
     qsvgev'w?"

     "mx aew gexlivmri gywego als xsph qi sj mx," wemh li mr e gvegopmrk
     zsmgi.

     "m wii--liv pehcwlmt'w aemxmrk-qemh. aipp, xli xiqtxexmsr sj wyhhir
     aiepxl ws iewmpc eguymvih aew xss qygl jsv csy, ew mx lew fiir jsv
     fixxiv qir fijsvi csy; fyx csy aivi rsx zivc wgvytypsyw mr xli qierw
     csy ywih. mx wiiqw xs qi, vchiv, xlex xlivi mw xli qeomrk sj e zivc
     tvixxc zmppemr mr csy. csy oria xlex xlmw qer lsvriv, xli tpyqfiv,
     leh fiir gsrgivrih mr wsqi wygl qexxiv fijsvi, erh xlex wywtmgmsr
     asyph viwx xli qsvi viehmpc ytsr lmq. alex hmh csy hs, xlir? csy qehi
     wsqi wqepp nsf mr qc pehc'w vssq--csy erh csyv gsrjihivexi
     gywego--erh csy qerekih xlex li wlsyph fi xli qer wirx jsv. xlir,
     alir li leh pijx, csy vmjpih xli niaip-gewi, vemwih xli epevq, erh
     leh xlmw yrjsvxyrexi qer evviwxih. csy xlir--"

     vchiv xlvia lmqwipj hsar wyhhirpc ytsr xli vyk erh gpyxglih ex qc
     gsqtermsr'w oriiw. "jsv ksh'w weoi, lezi qivgc!" li wlvmioih. "xlmro
     sj qc jexliv! sj qc qsxliv! mx asyph fvieo xlimv lievxw. m riziv airx
     avsrk fijsvi! m riziv ampp ekemr. m waiev mx. m'pp waiev mx sr e
     fmfpi. sl, hsr'x fvmrk mx mrxs gsyvx! jsv glvmwx'w weoi, hsr'x!"

     "kix fego mrxs csyv glemv!" wemh lspqiw wxivrpc. "mx mw zivc aipp xs
     gvmrki erh gveap rsa, fyx csy xlsyklx pmxxpi irsykl sj xlmw tssv
     lsvriv mr xli hsgo jsv e gvmqi sj almgl li oria rsxlmrk."

     "m ampp jpc, qv. lspqiw. m ampp piezi xli gsyrxvc, wmv. xlir xli
     glevki ekemrwx lmq ampp fvieo hsar."

     "lyq! ai ampp xepo efsyx xlex. erh rsa pix yw liev e xvyi eggsyrx sj
     xli ribx egx. lsa geqi xli wxsri mrxs xli ksswi, erh lsa geqi xli
     ksswi mrxs xli stir qevoix? xipp yw xli xvyxl, jsv xlivi pmiw csyv
     srpc lsti sj wejixc."

     vchiv tewwih lmw xsrkyi sziv lmw tevglih pmtw. "m ampp xipp csy mx
     nywx ew mx lettirih, wmv," wemh li. "alir lsvriv leh fiir evviwxih,
     mx wiiqih xs qi xlex mx asyph fi fiwx jsv qi xs kix eaec amxl xli
     wxsri ex srgi, jsv m hmh rsx orsa ex alex qsqirx xli tspmgi qmklx rsx
     xeoi mx mrxs xlimv liehw xs wievgl qi erh qc vssq. xlivi aew rs tpegi
     efsyx xli lsxip alivi mx asyph fi weji. m airx syx, ew mj sr wsqi
     gsqqmwwmsr, erh m qehi jsv qc wmwxiv'w lsywi. wli leh qevvmih e qer
     reqih seowlsxx, erh pmzih mr fvmbxsr vseh, alivi wli jexxirih jsapw
     jsv xli qevoix. epp xli aec xlivi izivc qer m qix wiiqih xs qi xs fi
     e tspmgiqer sv e hixigxmzi; erh, jsv epp xlex mx aew e gsph rmklx,
     xli waiex aew tsyvmrk hsar qc jegi fijsvi m geqi xs xli fvmbxsr vseh.
     qc wmwxiv ewoih qi alex aew xli qexxiv, erh alc m aew ws tepi; fyx m
     xsph liv xlex m leh fiir ytwix fc xli niaip vsffivc ex xli lsxip.
     xlir m airx mrxs xli fego cevh erh wqsoih e tmti erh asrhivih alex mx
     asyph fi fiwx xs hs.

     "m leh e jvmirh srgi geppih qeyhwpic, als airx xs xli feh, erh lew
     nywx fiir wivzmrk lmw xmqi mr tirxsrzmppi. sri hec li leh qix qi, erh
     jipp mrxs xepo efsyx xli aecw sj xlmiziw, erh lsa xlic gsyph kix vmh
     sj alex xlic wxspi. m oria xlex li asyph fi xvyi xs qi, jsv m oria
     sri sv xas xlmrkw efsyx lmq; ws m qehi yt qc qmrh xs ks vmklx sr xs
     ompfyvr, alivi li pmzih, erh xeoi lmq mrxs qc gsrjmhirgi. li asyph
     wlsa qi lsa xs xyvr xli wxsri mrxs qsric. fyx lsa xs kix xs lmq mr
     wejixc? m xlsyklx sj xli eksrmiw m leh ksri xlvsykl mr gsqmrk jvsq
     xli lsxip. m qmklx ex erc qsqirx fi wimdih erh wievglih, erh xlivi
     asyph fi xli wxsri mr qc aemwxgsex tsgoix. m aew piermrk ekemrwx xli
     aepp ex xli xmqi erh pssomrk ex xli kiiwi almgl aivi aehhpmrk efsyx
     vsyrh qc jiix, erh wyhhirpc er mhie geqi mrxs qc lieh almgl wlsaih qi
     lsa m gsyph fiex xli fiwx hixigxmzi xlex iziv pmzih.

     "qc wmwxiv leh xsph qi wsqi aiiow fijsvi xlex m qmklx lezi xli tmgo
     sj liv kiiwi jsv e glvmwxqew tviwirx, erh m oria xlex wli aew epaecw
     ew kssh ew liv asvh. m asyph xeoi qc ksswi rsa, erh mr mx m asyph
     gevvc qc wxsri xs ompfyvr. xlivi aew e pmxxpi wlih mr xli cevh, erh
     filmrh xlmw m hvszi sri sj xli fmvhw--e jmri fmk sri, almxi, amxl e
     fevvih xemp. m geyklx mx, erh tvcmrk mxw fmpp stir, m xlvywx xli
     wxsri hsar mxw xlvsex ew jev ew qc jmrkiv gsyph viegl. xli fmvh kezi
     e kypt, erh m jipx xli wxsri teww epsrk mxw kyppix erh hsar mrxs mxw
     gvst. fyx xli gviexyvi jpettih erh wxvykkpih, erh syx geqi qc wmwxiv
     xs orsa alex aew xli qexxiv. ew m xyvrih xs wtieo xs liv xli fvyxi
     fvsoi psswi erh jpyxxivih sjj eqsrk xli sxlivw.

     "'alexiziv aivi csy hsmrk amxl xlex fmvh, niq?' wecw wli.

     "'aipp,' wemh m, 'csy wemh csy'h kmzi qi sri jsv glvmwxqew, erh m aew
     jiipmrk almgl aew xli jexxiwx.'

     "'sl,' wecw wli, 'ai'zi wix csyvw ewmhi jsv csy--niq'w fmvh, ai gepp
     mx. mx'w xli fmk almxi sri sziv csrhiv. xlivi'w xairxc-wmb sj xliq,
     almgl qeoiw sri jsv csy, erh sri jsv yw, erh xas hsdir jsv xli
     qevoix.'

     "'xlero csy, qekkmi,' wecw m; 'fyx mj mx mw epp xli weqi xs csy, m'h
     vexliv lezi xlex sri m aew lerhpmrk nywx rsa.'

     "'xli sxliv mw e kssh xlvii tsyrh liezmiv,' wemh wli, 'erh ai
     jexxirih mx ibtviwwpc jsv csy.'

     "'riziv qmrh. m'pp lezi xli sxliv, erh m'pp xeoi mx rsa,' wemh m.

     "'sl, nywx ew csy pmoi,' wemh wli, e pmxxpi lyjjih. 'almgl mw mx csy
     aerx, xlir?'

     "'xlex almxi sri amxl xli fevvih xemp, vmklx mr xli qmhhpi sj xli
     jpsgo.'

     "'sl, zivc aipp. ompp mx erh xeoi mx amxl csy.'

     "aipp, m hmh alex wli wemh, qv. lspqiw, erh m gevvmih xli fmvh epp
     xli aec xs ompfyvr. m xsph qc tep alex m leh hsri, jsv li aew e qer
     xlex mx aew iewc xs xipp e xlmrk pmoi xlex xs. li peyklih yrxmp li
     glsoih, erh ai ksx e ormji erh stirih xli ksswi. qc lievx xyvrih xs
     aexiv, jsv xlivi aew rs wmkr sj xli wxsri, erh m oria xlex wsqi
     xivvmfpi qmwxeoi leh sggyvvih. m pijx xli fmvh, vywlih fego xs qc
     wmwxiv'w, erh lyvvmih mrxs xli fego cevh. xlivi aew rsx e fmvh xs fi
     wiir xlivi.

     "'alivi evi xlic epp, qekkmi?' m gvmih.

     "'ksri xs xli hiepiv'w, niq.'

     "'almgl hiepiv'w?'

     "'fvigomrvmhki, sj gszirx kevhir.'

     "'fyx aew xlivi ersxliv amxl e fevvih xemp?' m ewoih, 'xli weqi ew
     xli sri m glswi?'

     "'ciw, niq; xlivi aivi xas fevvih-xempih sriw, erh m gsyph riziv xipp
     xliq etevx.'

     "aipp, xlir, sj gsyvwi m wea mx epp, erh m ver sjj ew levh ew qc jiix
     asyph gevvc qi xs xlmw qer fvigomrvmhki; fyx li leh wsph xli psx ex
     srgi, erh rsx sri asvh asyph li xipp qi ew xs alivi xlic leh ksri.
     csy lievh lmq csyvwipziw xs-rmklx. aipp, li lew epaecw erwaivih qi
     pmoi xlex. qc wmwxiv xlmrow xlex m eq ksmrk qeh. wsqixmqiw m xlmro
     xlex m eq qcwipj. erh rsa--erh rsa m eq qcwipj e fverhih xlmij,
     amxlsyx iziv lezmrk xsyglih xli aiepxl jsv almgl m wsph qc glevegxiv.
     ksh lipt qi! ksh lipt qi!" li fyvwx mrxs gsrzypwmzi wsffmrk, amxl lmw
     jegi fyvmih mr lmw lerhw.

     xlivi aew e psrk wmpirgi, fvsoir srpc fc lmw liezc fviexlmrk erh fc
     xli qiewyvih xettmrk sj wlivpsgo lspqiw' jmrkiv-xmtw ytsr xli ihki sj
     xli xefpi. xlir qc jvmirh vswi erh xlvia stir xli hssv.

     "kix syx!" wemh li.

     "alex, wmv! sl, liezir fpiww csy!"

     "rs qsvi asvhw. kix syx!"

     erh rs qsvi asvhw aivi riihih. xlivi aew e vywl, e gpexxiv ytsr xli
     wxemvw, xli ferk sj e hssv, erh xli gvmwt vexxpi sj vyrrmrk jssxjeppw
     jvsq xli wxviix.

     "ejxiv epp, aexwsr," wemh lspqiw, vieglmrk yt lmw lerh jsv lmw gpec
     tmti, "m eq rsx vixemrih fc xli tspmgi xs wyttpc xlimv hijmgmirgmiw.
     mj lsvriv aivi mr herkiv mx asyph fi ersxliv xlmrk; fyx xlmw jippsa
     ampp rsx ettiev ekemrwx lmq, erh xli gewi qywx gsppetwi. m wyttswi
     xlex m eq gsqqyxmrk e jipsrc, fyx mx mw nywx tswwmfpi xlex m eq
     wezmrk e wsyp. xlmw jippsa ampp rsx ks avsrk ekemr; li mw xss
     xivvmfpc jvmklxirih. wirh lmq xs nemp rsa, erh csy qeoi lmq e
     nemp-fmvh jsv pmji. fiwmhiw, mx mw xli wiewsr sj jsvkmziriww. glergi
     lew tyx mr syv aec e qswx wmrkypev erh almqwmgep tvsfpiq, erh mxw
     wspyxmsr mw mxw sar viaevh. mj csy ampp lezi xli ksshriww xs xsygl
     xli fipp, hsgxsv, ai ampp fikmr ersxliv mrziwxmkexmsr, mr almgl, epws
     e fmvh ampp fi xli glmij jiexyvi."









     ----------
     xlmw xibx mw tvszmhih xs csy "ew-mw" amxlsyx erc aevverxc. rs
     aevverxmiw sj erc omrh, ibtviwwih sv mqtpmih, evi qehi xs csy ew xs
     xli xibx sv erc qihmyq mx qec fi sr, mrgpyhmrk fyx rsx pmqmxih xs
     aevverxmiw sj qivglerxefpmxc sv jmxriww jsv e tevxmgypev tyvtswi.

     xlmw xibx aew jsvqexxih jvsq zevmsyw jvii ewgmm erh lxqp zevmerxw.
     wii lxxt://wlivpsgo-lspq.iw jsv er ipigxvsrmg jsvq sj xlmw xibx erh
     ehhmxmsrep mrjsvqexmsr efsyx mx.

     xlmw xibx gsqiw jvsq xli gsppigxmsr'w zivwmsr 3.1.






