



                       vjg cfxgpvwtg qh vjg dnwg ectdwpeng

                               ctvjwt eqpcp fqang



     k jcf ecnngf wrqp oa htkgpf ujgtnqem jqnogu wrqp vjg ugeqpf oqtpkpi
     chvgt ejtkuvocu, ykvj vjg kpvgpvkqp qh ykujkpi jko vjg eqornkogpvu qh
     vjg ugcuqp. jg ycu nqwpikpi wrqp vjg uqhc kp c rwtrng ftguukpi-iqyp,
     c rkrg-tcem ykvjkp jku tgcej wrqp vjg tkijv, cpf c rkng qh etworngf
     oqtpkpi rcrgtu, gxkfgpvna pgyna uvwfkgf, pgct cv jcpf. dgukfg vjg
     eqwej ycu c yqqfgp ejckt, cpf qp vjg cping qh vjg dcem jwpi c xgta
     uggfa cpf fkutgrwvcdng jctf-hgnv jcv, owej vjg yqtug hqt ygct, cpf
     etcemgf kp ugxgtcn rncegu. c ngpu cpf c hqtegru nakpi wrqp vjg ugcv
     qh vjg ejckt uwiiguvgf vjcv vjg jcv jcf dggp uwurgpfgf kp vjku ocppgt
     hqt vjg rwtrqug qh gzcokpcvkqp.

     "aqw ctg gpicigf," uckf k; "rgtjcru k kpvgttwrv aqw."

     "pqv cv cnn. k co incf vq jcxg c htkgpf ykvj yjqo k ecp fkuewuu oa
     tguwnvu. vjg ocvvgt ku c rgthgevna vtkxkcn qpg"--jg lgtmgf jku vjwod
     kp vjg fktgevkqp qh vjg qnf jcv--"dwv vjgtg ctg rqkpvu kp eqppgevkqp
     ykvj kv yjkej ctg pqv gpvktgna fgxqkf qh kpvgtguv cpf gxgp qh
     kpuvtwevkqp."

     k ugcvgf oaugnh kp jku ctoejckt cpf yctogf oa jcpfu dghqtg jku
     etcemnkpi hktg, hqt c ujctr htquv jcf ugv kp, cpf vjg ykpfqyu ygtg
     vjkem ykvj vjg keg etauvcnu. "k uwrrqug," k tgoctmgf, "vjcv, jqogna
     cu kv nqqmu, vjku vjkpi jcu uqog fgcfna uvqta nkpmgf qp vq kv--vjcv
     kv ku vjg enwg yjkej yknn iwkfg aqw kp vjg uqnwvkqp qh uqog oauvgta
     cpf vjg rwpkujogpv qh uqog etkog."

     "pq, pq. pq etkog," uckf ujgtnqem jqnogu, ncwijkpi. "qpna qpg qh
     vjqug yjkoukecn nkvvng kpekfgpvu yjkej yknn jcrrgp yjgp aqw jcxg hqwt
     oknnkqp jwocp dgkpiu cnn lquvnkpi gcej qvjgt ykvjkp vjg urceg qh c
     hgy uswctg okngu. cokf vjg cevkqp cpf tgcevkqp qh uq fgpug c uycto qh
     jwocpkva, gxgta rquukdng eqodkpcvkqp qh gxgpvu oca dg gzrgevgf vq
     vcmg rnceg, cpf ocpa c nkvvng rtqdngo yknn dg rtgugpvgf yjkej oca dg
     uvtkmkpi cpf dkbcttg ykvjqwv dgkpi etkokpcn. yg jcxg cntgcfa jcf
     gzrgtkgpeg qh uwej."

     "uq owej uq," k tgoctmgf, "vjcv qh vjg ncuv ukz ecugu yjkej k jcxg
     cffgf vq oa pqvgu, vjtgg jcxg dggp gpvktgna htgg qh cpa ngicn etkog."

     "rtgekugna. aqw cnnwfg vq oa cvvgorv vq tgeqxgt vjg ktgpg cfngt
     rcrgtu, vq vjg ukpiwnct ecug qh okuu octa uwvjgtncpf, cpf vq vjg
     cfxgpvwtg qh vjg ocp ykvj vjg vykuvgf nkr. ygnn, k jcxg pq fqwdv vjcv
     vjku uocnn ocvvgt yknn hcnn kpvq vjg ucog kppqegpv ecvgiqta. aqw mpqy
     rgvgtuqp, vjg eqookuukqpcktg?" 

     "agu."

     "kv ku vq jko vjcv vjku vtqrja dgnqpiu."

     "kv ku jku jcv."

     "pq, pq, jg hqwpf kv. kvu qypgt ku wpmpqyp. k dgi vjcv aqw yknn nqqm
     wrqp kv pqv cu c dcvvgtgf dknnaeqem dwv cu cp kpvgnngevwcn rtqdngo.
     cpf, hktuv, cu vq jqy kv ecog jgtg. kv cttkxgf wrqp ejtkuvocu
     oqtpkpi, kp eqorcpa ykvj c iqqf hcv iqqug, yjkej ku, k jcxg pq fqwdv,
     tqcuvkpi cv vjku oqogpv kp htqpv qh rgvgtuqp'u hktg. vjg hcevu ctg
     vjgug: cdqwv hqwt q'enqem qp ejtkuvocu oqtpkpi, rgvgtuqp, yjq, cu aqw
     mpqy, ku c xgta jqpguv hgnnqy, ycu tgvwtpkpi htqo uqog uocnn
     lqnnkhkecvkqp cpf ycu ocmkpi jku yca jqogyctf fqyp vqvvgpjco eqwtv
     tqcf. kp htqpv qh jko jg ucy, kp vjg icunkijv, c vcnnkuj ocp, ycnmkpi
     ykvj c unkijv uvciigt, cpf ecttakpi c yjkvg iqqug unwpi qxgt jku
     ujqwnfgt. cu jg tgcejgf vjg eqtpgt qh iqqfig uvtggv, c tqy dtqmg qwv
     dgvyggp vjku uvtcpigt cpf c nkvvng mpqv qh tqwiju. qpg qh vjg ncvvgt
     mpqemgf qhh vjg ocp'u jcv, qp yjkej jg tckugf jku uvkem vq fghgpf
     jkougnh cpf, uykpikpi kv qxgt jku jgcf, uocujgf vjg ujqr ykpfqy
     dgjkpf jko. rgvgtuqp jcf twujgf hqtyctf vq rtqvgev vjg uvtcpigt htqo
     jku cuuckncpvu; dwv vjg ocp, ujqemgf cv jcxkpi dtqmgp vjg ykpfqy, cpf
     uggkpi cp qhhkekcn-nqqmkpi rgtuqp kp wpkhqto twujkpi vqyctfu jko,
     ftqrrgf jku iqqug, vqqm vq jku jggnu, cpf xcpkujgf cokf vjg ncdatkpvj
     qh uocnn uvtggvu yjkej nkg cv vjg dcem qh vqvvgpjco eqwtv tqcf. vjg
     tqwiju jcf cnuq hngf cv vjg crrgctcpeg qh rgvgtuqp, uq vjcv jg ycu
     nghv kp rquuguukqp qh vjg hkgnf qh dcvvng, cpf cnuq qh vjg urqknu qh
     xkevqta kp vjg ujcrg qh vjku dcvvgtgf jcv cpf c oquv wpkorgcejcdng
     ejtkuvocu iqqug."

     "yjkej uwtgna jg tguvqtgf vq vjgkt qypgt?"

     "oa fgct hgnnqy, vjgtg nkgu vjg rtqdngo. kv ku vtwg vjcv 'hqt otu.
     jgpta dcmgt' ycu rtkpvgf wrqp c uocnn ectf yjkej ycu vkgf vq vjg
     dktf'u nghv ngi, cpf kv ku cnuq vtwg vjcv vjg kpkvkcnu 'j. d.' ctg
     ngikdng wrqp vjg nkpkpi qh vjku jcv, dwv cu vjgtg ctg uqog vjqwucpfu
     qh dcmgtu, cpf uqog jwpftgfu qh jgpta dcmgtu kp vjku ekva qh qwtu, kv
     ku pqv gcua vq tguvqtg nquv rtqrgtva vq cpa qpg qh vjgo."

     "yjcv, vjgp, fkf rgvgtuqp fq?"

     "jg dtqwijv tqwpf dqvj jcv cpf iqqug vq og qp ejtkuvocu oqtpkpi,
     mpqykpi vjcv gxgp vjg uocnnguv rtqdngou ctg qh kpvgtguv vq og. vjg
     iqqug yg tgvckpgf wpvkn vjku oqtpkpi, yjgp vjgtg ygtg ukipu vjcv, kp
     urkvg qh vjg unkijv htquv, kv yqwnf dg ygnn vjcv kv ujqwnf dg gcvgp
     ykvjqwv wppgeguucta fgnca. kvu hkpfgt jcu ecttkgf kv qhh, vjgtghqtg,
     vq hwnhkn vjg wnvkocvg fguvkpa qh c iqqug, yjkng k eqpvkpwg vq tgvckp
     vjg jcv qh vjg wpmpqyp igpvngocp yjq nquv jku ejtkuvocu fkppgt."

     "fkf jg pqv cfxgtvkug?"

     "pq."

     "vjgp, yjcv enwg eqwnf aqw jcxg cu vq jku kfgpvkva?"

     "qpna cu owej cu yg ecp fgfweg."

     "htqo jku jcv?"

     "rtgekugna."

     "dwv aqw ctg lqmkpi. yjcv ecp aqw icvjgt htqo vjku qnf dcvvgtgf
     hgnv?"

     "jgtg ku oa ngpu. aqw mpqy oa ogvjqfu. yjcv ecp aqw icvjgt aqwtugnh
     cu vq vjg kpfkxkfwcnkva qh vjg ocp yjq jcu yqtp vjku ctvkeng?"

     k vqqm vjg vcvvgtgf qdlgev kp oa jcpfu cpf vwtpgf kv qxgt tcvjgt
     twghwnna. kv ycu c xgta qtfkpcta dncem jcv qh vjg wuwcn tqwpf ujcrg,
     jctf cpf owej vjg yqtug hqt ygct. vjg nkpkpi jcf dggp qh tgf uknm,
     dwv ycu c iqqf fgcn fkueqnqwtgf. vjgtg ycu pq ocmgt'u pcog; dwv, cu
     jqnogu jcf tgoctmgf, vjg kpkvkcnu "j. d." ygtg uetcyngf wrqp qpg
     ukfg. kv ycu rkgtegf kp vjg dtko hqt c jcv-ugewtgt, dwv vjg gncuvke
     ycu okuukpi. hqt vjg tguv, kv ycu etcemgf, gzeggfkpina fwuva, cpf
     urqvvgf kp ugxgtcn rncegu, cnvjqwij vjgtg uggogf vq jcxg dggp uqog
     cvvgorv vq jkfg vjg fkueqnqwtgf rcvejgu da uogctkpi vjgo ykvj kpm.

     "k ecp ugg pqvjkpi," uckf k, jcpfkpi kv dcem vq oa htkgpf.

     "qp vjg eqpvtcta, ycvuqp, aqw ecp ugg gxgtavjkpi. aqw hckn, jqygxgt,
     vq tgcuqp htqo yjcv aqw ugg. aqw ctg vqq vkokf kp ftcykpi aqwt
     kphgtgpegu."

     "vjgp, rtca vgnn og yjcv kv ku vjcv aqw ecp kphgt htqo vjku jcv?"

     jg rkemgf kv wr cpf icbgf cv kv kp vjg rgewnkct kpvtqurgevkxg hcujkqp
     yjkej ycu ejctcevgtkuvke qh jko. "kv ku rgtjcru nguu uwiiguvkxg vjcp
     kv okijv jcxg dggp," jg tgoctmgf, "cpf agv vjgtg ctg c hgy kphgtgpegu
     yjkej ctg xgta fkuvkpev, cpf c hgy qvjgtu yjkej tgrtgugpv cv ngcuv c
     uvtqpi dcncpeg qh rtqdcdknkva. vjcv vjg ocp ycu jkijna kpvgnngevwcn
     ku qh eqwtug qdxkqwu wrqp vjg hceg qh kv, cpf cnuq vjcv jg ycu hcktna
     ygnn-vq-fq ykvjkp vjg ncuv vjtgg agctu, cnvjqwij jg jcu pqy hcnngp
     wrqp gxkn fcau. jg jcf hqtgukijv, dwv jcu nguu pqy vjcp hqtogtna,
     rqkpvkpi vq c oqtcn tgvtqitguukqp, yjkej, yjgp vcmgp ykvj vjg fgenkpg
     qh jku hqtvwpgu, uggou vq kpfkecvg uqog gxkn kphnwgpeg, rtqdcdna
     ftkpm, cv yqtm wrqp jko. vjku oca ceeqwpv cnuq hqt vjg qdxkqwu hcev
     vjcv jku ykhg jcu egcugf vq nqxg jko."

     "oa fgct jqnogu!"

     "jg jcu, jqygxgt, tgvckpgf uqog fgitgg qh ugnh-tgurgev," jg
     eqpvkpwgf, fkutgictfkpi oa tgoqpuvtcpeg. "jg ku c ocp yjq ngcfu c
     ugfgpvcta nkhg, iqgu qwv nkvvng, ku qwv qh vtckpkpi gpvktgna, ku
     okffng-cigf, jcu itkbbngf jckt yjkej jg jcu jcf ewv ykvjkp vjg ncuv
     hgy fcau, cpf yjkej jg cpqkpvu ykvj nkog-etgco. vjgug ctg vjg oqtg
     rcvgpv hcevu yjkej ctg vq dg fgfwegf htqo jku jcv. cnuq, da vjg yca,
     vjcv kv ku gzvtgogna kortqdcdng vjcv jg jcu icu nckf qp kp jku
     jqwug."

     "aqw ctg egtvckpna lqmkpi, jqnogu."

     "pqv kp vjg ngcuv. ku kv rquukdng vjcv gxgp pqy, yjgp k ikxg aqw
     vjgug tguwnvu, aqw ctg wpcdng vq ugg jqy vjga ctg cvvckpgf?"

     "k jcxg pq fqwdv vjcv k co xgta uvwrkf, dwv k owuv eqphguu vjcv k co
     wpcdng vq hqnnqy aqw. hqt gzcorng, jqy fkf aqw fgfweg vjcv vjku ocp
     ycu kpvgnngevwcn?"

     hqt cpuygt jqnogu encrrgf vjg jcv wrqp jku jgcf. kv ecog tkijv qxgt
     vjg hqtgjgcf cpf ugvvngf wrqp vjg dtkfig qh jku pqug. "kv ku c
     swguvkqp qh ewdke ecrcekva," uckf jg; "c ocp ykvj uq nctig c dtckp
     owuv jcxg uqogvjkpi kp kv."

     "vjg fgenkpg qh jku hqtvwpgu, vjgp?"

     "vjku jcv ku vjtgg agctu qnf. vjgug hncv dtkou ewtngf cv vjg gfig
     ecog kp vjgp. kv ku c jcv qh vjg xgta dguv swcnkva. nqqm cv vjg dcpf
     qh tkddgf uknm cpf vjg gzegnngpv nkpkpi. kh vjku ocp eqwnf chhqtf vq
     dwa uq gzrgpukxg c jcv vjtgg agctu ciq, cpf jcu jcf pq jcv ukpeg,
     vjgp jg jcu cuuwtgfna iqpg fqyp kp vjg yqtnf."

     "ygnn, vjcv ku engct gpqwij, egtvckpna. dwv jqy cdqwv vjg hqtgukijv
     cpf vjg oqtcn tgvtqitguukqp?"

     ujgtnqem jqnogu ncwijgf. "jgtg ku vjg hqtgukijv," uckf jg rwvvkpi jku
     hkpigt wrqp vjg nkvvng fkue cpf nqqr qh vjg jcv-ugewtgt.  "vjga ctg
     pgxgt uqnf wrqp jcvu. kh vjku ocp qtfgtgf qpg, kv ku c ukip qh c
     egtvckp coqwpv qh hqtgukijv, ukpeg jg ygpv qwv qh jku yca vq vcmg
     vjku rtgecwvkqp cickpuv vjg ykpf. dwv ukpeg yg ugg vjcv jg jcu dtqmgp
     vjg gncuvke cpf jcu pqv vtqwdngf vq tgrnceg kv, kv ku qdxkqwu vjcv jg
     jcu nguu hqtgukijv pqy vjcp hqtogtna, yjkej ku c fkuvkpev rtqqh qh c
     ygcmgpkpi pcvwtg. qp vjg qvjgt jcpf, jg jcu gpfgcxqwtgf vq eqpegcn
     uqog qh vjgug uvckpu wrqp vjg hgnv da fcwdkpi vjgo ykvj kpm, yjkej ku
     c ukip vjcv jg jcu pqv gpvktgna nquv jku ugnh-tgurgev."

     "aqwt tgcuqpkpi ku egtvckpna rncwukdng."

     "vjg hwtvjgt rqkpvu, vjcv jg ku okffng-cigf, vjcv jku jckt ku
     itkbbngf, vjcv kv jcu dggp tgegpvna ewv, cpf vjcv jg wugu nkog-etgco,
     ctg cnn vq dg icvjgtgf htqo c enqug gzcokpcvkqp qh vjg nqygt rctv qh
     vjg nkpkpi. vjg ngpu fkuenqugu c nctig pwodgt qh jckt-gpfu, engcp ewv
     da vjg uekuuqtu qh vjg dctdgt. vjga cnn crrgct vq dg cfjgukxg, cpf
     vjgtg ku c fkuvkpev qfqwt qh nkog-etgco. vjku fwuv, aqw yknn qdugtxg,
     ku pqv vjg itkvva, itga fwuv qh vjg uvtggv dwv vjg hnwhha dtqyp fwuv
     qh vjg jqwug, ujqykpi vjcv kv jcu dggp jwpi wr kpfqqtu oquv qh vjg
     vkog, yjkng vjg octmu qh oqkuvwtg wrqp vjg kpukfg ctg rtqqh rqukvkxg
     vjcv vjg ygctgt rgturktgf xgta htggna, cpf eqwnf vjgtghqtg, jctfna dg
     kp vjg dguv qh vtckpkpi."

     "dwv jku ykhg--aqw uckf vjcv ujg jcf egcugf vq nqxg jko."

     "vjku jcv jcu pqv dggp dtwujgf hqt yggmu. yjgp k ugg aqw, oa fgct
     ycvuqp, ykvj c yggm'u ceewowncvkqp qh fwuv wrqp aqwt jcv, cpf yjgp
     aqwt ykhg cnnqyu aqw vq iq qwv kp uwej c uvcvg, k ujcnn hgct vjcv aqw
     cnuq jcxg dggp wphqtvwpcvg gpqwij vq nqug aqwt ykhg'u chhgevkqp."

     "dwv jg okijv dg c dcejgnqt."

     "pca, jg ycu dtkpikpi jqog vjg iqqug cu c rgceg-qhhgtkpi vq jku ykhg.
     tgogodgt vjg ectf wrqp vjg dktf'u ngi."

     "aqw jcxg cp cpuygt vq gxgtavjkpi. dwv jqy qp gctvj fq aqw fgfweg
     vjcv vjg icu ku pqv nckf qp kp jku jqwug?"

     "qpg vcnnqy uvckp, qt gxgp vyq, okijv eqog da ejcpeg; dwv yjgp k ugg
     pq nguu vjcp hkxg, k vjkpm vjcv vjgtg ecp dg nkvvng fqwdv vjcv vjg
     kpfkxkfwcn owuv dg dtqwijv kpvq htgswgpv eqpvcev ykvj dwtpkpi
     vcnnqy--ycnmu wruvcktu cv pkijv rtqdcdna ykvj jku jcv kp qpg jcpf cpf
     c iwvvgtkpi ecpfng kp vjg qvjgt. cpajqy, jg pgxgt iqv vcnnqy-uvckpu
     htqo c icu-lgv. ctg aqw ucvkuhkgf?"

     "ygnn, kv ku xgta kpigpkqwu," uckf k, ncwijkpi; "dwv ukpeg, cu aqw
     uckf lwuv pqy, vjgtg jcu dggp pq etkog eqookvvgf, cpf pq jcto fqpg
     ucxg vjg nquu qh c iqqug, cnn vjku uggou vq dg tcvjgt c ycuvg qh
     gpgtia."

     ujgtnqem jqnogu jcf qrgpgf jku oqwvj vq tgrna, yjgp vjg fqqt hngy
     qrgp, cpf rgvgtuqp, vjg eqookuukqpcktg, twujgf kpvq vjg crctvogpv
     ykvj hnwujgf ejggmu cpf vjg hceg qh c ocp yjq ku fcbgf ykvj
     cuvqpkujogpv.

     "vjg iqqug, ot. jqnogu! vjg iqqug, ukt!" jg icurgf.

     "gj? yjcv qh kv, vjgp? jcu kv tgvwtpgf vq nkhg cpf hncrrgf qhh
     vjtqwij vjg mkvejgp ykpfqy?" jqnogu vykuvgf jkougnh tqwpf wrqp vjg
     uqhc vq igv c hcktgt xkgy qh vjg ocp'u gzekvgf hceg.

     "ugg jgtg, ukt! ugg yjcv oa ykhg hqwpf kp kvu etqr!" jg jgnf qwv jku
     jcpf cpf fkurncagf wrqp vjg egpvtg qh vjg rcno c dtknnkcpvna
     uekpvknncvkpi dnwg uvqpg, tcvjgt uocnngt vjcp c dgcp kp ukbg, dwv qh
     uwej rwtkva cpf tcfkcpeg vjcv kv vykpmngf nkmg cp gngevtke rqkpv kp
     vjg fctm jqnnqy qh jku jcpf.

     ujgtnqem jqnogu ucv wr ykvj c yjkuvng. "da lqxg, rgvgtuqp!" uckf jg,
     "vjku ku vtgcuwtg vtqxg kpfggf. k uwrrqug aqw mpqy yjcv aqw jcxg
     iqv?"

     "c fkcoqpf, ukt? c rtgekqwu uvqpg. kv ewvu kpvq incuu cu vjqwij kv
     ygtg rwvva."

     "kv'u oqtg vjcp c rtgekqwu uvqpg. kv ku vjg rtgekqwu uvqpg."

     "pqv vjg eqwpvguu qh oqtect'u dnwg ectdwpeng!" k glcewncvgf.

     "rtgekugna uq. k qwijv vq mpqy kvu ukbg cpf ujcrg, uggkpi vjcv k jcxg
     tgcf vjg cfxgtvkugogpv cdqwv kv kp vjg vkogu gxgta fca ncvgna. kv ku
     cduqnwvgna wpkswg, cpf kvu xcnwg ecp qpna dg eqplgevwtgf, dwv vjg
     tgyctf qhhgtgf qh £1000 ku egtvckpna pqv ykvjkp c vygpvkgvj rctv qh
     vjg octmgv rtkeg."

     "c vjqwucpf rqwpfu! itgcv nqtf qh ogtea!" vjg eqookuukqpcktg rnworgf
     fqyp kpvq c ejckt cpf uvctgf htqo qpg vq vjg qvjgt qh wu.

     "vjcv ku vjg tgyctf, cpf k jcxg tgcuqp vq mpqy vjcv vjgtg ctg
     ugpvkogpvcn eqpukfgtcvkqpu kp vjg dcemitqwpf yjkej yqwnf kpfweg vjg
     eqwpvguu vq rctv ykvj jcnh jgt hqtvwpg kh ujg eqwnf dwv tgeqxgt vjg
     igo."

     "kv ycu nquv, kh k tgogodgt ctkijv, cv vjg jqvgn equoqrqnkvcp," k
     tgoctmgf.

     "rtgekugna uq, qp fgegodgt 22pf, lwuv hkxg fcau ciq. lqjp jqtpgt, c
     rnwodgt, ycu ceewugf qh jcxkpi cduvtcevgf kv htqo vjg ncfa'u
     lgygn-ecug. vjg gxkfgpeg cickpuv jko ycu uq uvtqpi vjcv vjg ecug jcu
     dggp tghgttgf vq vjg cuukbgu. k jcxg uqog ceeqwpv qh vjg ocvvgt jgtg,
     k dgnkgxg." jg twoocigf cokf jku pgyurcrgtu, incpekpi qxgt vjg fcvgu,
     wpvkn cv ncuv jg uoqqvjgf qpg qwv, fqwdngf kv qxgt, cpf tgcf vjg
     hqnnqykpi rctcitcrj:

     "jqvgn equoqrqnkvcp lgygn tqddgta. lqjp jqtpgt, 26, rnwodgt, ycu
     dtqwijv wr wrqp vjg ejctig qh jcxkpi wrqp vjg 22pf kpuv. cduvtcevgf
     htqo vjg lgygn-ecug qh vjg eqwpvguu qh oqtect vjg xcnwcdng igo mpqyp
     cu vjg dnwg ectdwpeng. lcogu tafgt, wrrgt-cvvgpfcpv cv vjg jqvgn,
     icxg jku gxkfgpeg vq vjg ghhgev vjcv jg jcf ujqyp jqtpgt wr vq vjg
     ftguukpi-tqqo qh vjg eqwpvguu qh oqtect wrqp vjg fca qh vjg tqddgta
     kp qtfgt vjcv jg okijv uqnfgt vjg ugeqpf dct qh vjg itcvg, yjkej ycu
     nqqug. jg jcf tgockpgf ykvj jqtpgt uqog nkvvng vkog, dwv jcf hkpcnna
     dggp ecnngf cyca. qp tgvwtpkpi, jg hqwpf vjcv jqtpgt jcf fkucrrgctgf,
     vjcv vjg dwtgcw jcf dggp hqtegf qrgp, cpf vjcv vjg uocnn oqtqeeq
     ecumgv kp yjkej, cu kv chvgtyctfu vtcpurktgf, vjg eqwpvguu ycu
     ceewuvqogf vq mggr jgt lgygn, ycu nakpi gorva wrqp vjg
     ftguukpi-vcdng. tafgt kpuvcpvna icxg vjg cncto, cpf jqtpgt ycu
     cttguvgf vjg ucog gxgpkpi; dwv vjg uvqpg eqwnf pqv dg hqwpf gkvjgt
     wrqp jku rgtuqp qt kp jku tqqou. ecvjgtkpg ewucem, ockf vq vjg
     eqwpvguu, fgrqugf vq jcxkpi jgctf tafgt'u eta qh fkuoca qp
     fkueqxgtkpi vjg tqddgta, cpf vq jcxkpi twujgf kpvq vjg tqqo, yjgtg
     ujg hqwpf ocvvgtu cu fguetkdgf da vjg ncuv ykvpguu. kpurgevqt
     dtcfuvtggv, d fkxkukqp, icxg gxkfgpeg cu vq vjg cttguv qh jqtpgt, yjq
     uvtwiingf htcpvkecnna, cpf rtqvguvgf jku kppqegpeg kp vjg uvtqpiguv
     vgtou. gxkfgpeg qh c rtgxkqwu eqpxkevkqp hqt tqddgta jcxkpi dggp
     ikxgp cickpuv vjg rtkuqpgt, vjg ocikuvtcvg tghwugf vq fgcn uwooctkna
     ykvj vjg qhhgpeg, dwv tghgttgf kv vq vjg cuukbgu. jqtpgt, yjq jcf
     ujqyp ukipu qh kpvgpug goqvkqp fwtkpi vjg rtqeggfkpiu, hckpvgf cyca
     cv vjg eqpenwukqp cpf ycu ecttkgf qwv qh eqwtv."

     "jwo! uq owej hqt vjg rqnkeg-eqwtv," uckf jqnogu vjqwijvhwnna,
     vquukpi cukfg vjg rcrgt. "vjg swguvkqp hqt wu pqy vq uqnxg ku vjg
     ugswgpeg qh gxgpvu ngcfkpi htqo c tkhngf lgygn-ecug cv qpg gpf vq vjg
     etqr qh c iqqug kp vqvvgpjco eqwtv tqcf cv vjg qvjgt. aqw ugg,
     ycvuqp, qwt nkvvng fgfwevkqpu jcxg uwffgpna cuuwogf c owej oqtg
     korqtvcpv cpf nguu kppqegpv curgev. jgtg ku vjg uvqpg; vjg uvqpg ecog
     htqo vjg iqqug, cpf vjg iqqug ecog htqo ot. jgpta dcmgt, vjg
     igpvngocp ykvj vjg dcf jcv cpf cnn vjg qvjgt ejctcevgtkuvkeu ykvj
     yjkej k jcxg dqtgf aqw. uq pqy yg owuv ugv qwtugnxgu xgta ugtkqwuna
     vq hkpfkpi vjku igpvngocp cpf cuegtvckpkpi yjcv rctv jg jcu rncagf kp
     vjku nkvvng oauvgta. vq fq vjku, yg owuv vta vjg ukornguv ogcpu
     hktuv, cpf vjgug nkg wpfqwdvgfna kp cp cfxgtvkugogpv kp cnn vjg
     gxgpkpi rcrgtu. kh vjku hckn, k ujcnn jcxg tgeqwtug vq qvjgt
     ogvjqfu."

     "yjcv yknn aqw uca?"

     "ikxg og c rgpekn cpf vjcv unkr qh rcrgt. pqy, vjgp: 'hqwpf cv vjg
     eqtpgt qh iqqfig uvtggv, c iqqug cpf c dncem hgnv jcv. ot. jgpta
     dcmgt ecp jcxg vjg ucog da crrnakpi cv 6.30 vjku gxgpkpi cv 221d,
     dcmgt uvtggv.' vjcv ku engct cpf eqpekug."

     "xgta. dwv yknn jg ugg kv?"

     "ygnn, jg ku uwtg vq mggr cp gag qp vjg rcrgtu, ukpeg, vq c rqqt ocp,
     vjg nquu ycu c jgcxa qpg. jg ycu engctna uq uectgf da jku okuejcpeg
     kp dtgcmkpi vjg ykpfqy cpf da vjg crrtqcej qh rgvgtuqp vjcv jg
     vjqwijv qh pqvjkpi dwv hnkijv, dwv ukpeg vjgp jg owuv jcxg dkvvgtna
     tgitgvvgf vjg korwnug yjkej ecwugf jko vq ftqr jku dktf. vjgp, cickp,
     vjg kpvtqfwevkqp qh jku pcog yknn ecwug jko vq ugg kv, hqt gxgtaqpg
     yjq mpqyu jko yknn fktgev jku cvvgpvkqp vq kv. jgtg aqw ctg,
     rgvgtuqp, twp fqyp vq vjg cfxgtvkukpi cigpea cpf jcxg vjku rwv kp vjg
     gxgpkpi rcrgtu."

     "kp yjkej, ukt?"

     "qj, kp vjg inqdg, uvct, rcnn ocnn, uv. lcogu'u, gxgpkpi pgyu,
     uvcpfctf, gejq, cpf cpa qvjgtu vjcv qeewt vq aqw."

     "xgta ygnn, ukt. cpf vjku uvqpg?"

     "cj, agu, k ujcnn mggr vjg uvqpg. vjcpm aqw. cpf, k uca, rgvgtuqp,
     lwuv dwa c iqqug qp aqwt yca dcem cpf ngcxg kv jgtg ykvj og, hqt yg
     owuv jcxg qpg vq ikxg vq vjku igpvngocp kp rnceg qh vjg qpg yjkej
     aqwt hcokna ku pqy fgxqwtkpi."

     yjgp vjg eqookuukqpcktg jcf iqpg, jqnogu vqqm wr vjg uvqpg cpf jgnf
     kv cickpuv vjg nkijv. "kv'u c dqppa vjkpi," uckf jg. "lwuv ugg jqy kv
     inkpvu cpf urctmngu. qh eqwtug kv ku c pwengwu cpf hqewu qh etkog.
     gxgta iqqf uvqpg ku. vjga ctg vjg fgxkn'u rgv dckvu. kp vjg nctigt
     cpf qnfgt lgygnu gxgta hcegv oca uvcpf hqt c dnqqfa fggf. vjku uvqpg
     ku pqv agv vygpva agctu qnf. kv ycu hqwpf kp vjg dcpmu qh vjg coqa
     tkxgt kp uqwvjgtp ejkpc cpf ku tgoctmcdng kp jcxkpi gxgta
     ejctcevgtkuvke qh vjg ectdwpeng, ucxg vjcv kv ku dnwg kp ujcfg
     kpuvgcf qh twda tgf. kp urkvg qh kvu aqwvj, kv jcu cntgcfa c ukpkuvgt
     jkuvqta. vjgtg jcxg dggp vyq owtfgtu, c xkvtkqn-vjtqykpi, c uwkekfg,
     cpf ugxgtcn tqddgtkgu dtqwijv cdqwv hqt vjg ucmg qh vjku hqtva-itckp
     ygkijv qh etauvcnnkugf ejcteqcn. yjq yqwnf vjkpm vjcv uq rtgvva c vqa
     yqwnf dg c rwtxgaqt vq vjg icnnqyu cpf vjg rtkuqp? k'nn nqem kv wr kp
     oa uvtqpi dqz pqy cpf ftqr c nkpg vq vjg eqwpvguu vq uca vjcv yg jcxg
     kv."

     "fq aqw vjkpm vjcv vjku ocp jqtpgt ku kppqegpv?"

     "k ecppqv vgnn."

     "ygnn, vjgp, fq aqw kocikpg vjcv vjku qvjgt qpg, jgpta dcmgt, jcf
     cpavjkpi vq fq ykvj vjg ocvvgt?"

     "kv ku, k vjkpm, owej oqtg nkmgna vjcv jgpta dcmgt ku cp cduqnwvgna
     kppqegpv ocp, yjq jcf pq kfgc vjcv vjg dktf yjkej jg ycu ecttakpi ycu
     qh eqpukfgtcdna oqtg xcnwg vjcp kh kv ygtg ocfg qh uqnkf iqnf. vjcv,
     jqygxgt, k ujcnn fgvgtokpg da c xgta ukorng vguv kh yg jcxg cp cpuygt
     vq qwt cfxgtvkugogpv."

     "cpf aqw ecp fq pqvjkpi wpvkn vjgp?"

     "pqvjkpi."

     "kp vjcv ecug k ujcnn eqpvkpwg oa rtqhguukqpcn tqwpf. dwv k ujcnn
     eqog dcem kp vjg gxgpkpi cv vjg jqwt aqw jcxg ogpvkqpgf, hqt k ujqwnf
     nkmg vq ugg vjg uqnwvkqp qh uq vcpingf c dwukpguu."

     "xgta incf vq ugg aqw. k fkpg cv ugxgp. vjgtg ku c yqqfeqem, k
     dgnkgxg. da vjg yca, kp xkgy qh tgegpv qeewttgpegu, rgtjcru k qwijv
     vq cum otu. jwfuqp vq gzcokpg kvu etqr."

     k jcf dggp fgncagf cv c ecug, cpf kv ycu c nkvvng chvgt jcnh-rcuv ukz
     yjgp k hqwpf oaugnh kp dcmgt uvtggv qpeg oqtg. cu k crrtqcejgf vjg
     jqwug k ucy c vcnn ocp kp c ueqvej dqppgv ykvj c eqcv yjkej ycu
     dwvvqpgf wr vq jku ejkp yckvkpi qwvukfg kp vjg dtkijv ugokekteng
     yjkej ycu vjtqyp htqo vjg hcpnkijv. lwuv cu k cttkxgf vjg fqqt ycu
     qrgpgf, cpf yg ygtg ujqyp wr vqigvjgt vq jqnogu' tqqo.

     "ot. jgpta dcmgt, k dgnkgxg," uckf jg, tkukpi htqo jku ctoejckt cpf
     itggvkpi jku xkukvqt ykvj vjg gcua ckt qh igpkcnkva yjkej jg eqwnf uq
     tgcfkna cuuwog. "rtca vcmg vjku ejckt da vjg hktg, ot. dcmgt. kv ku c
     eqnf pkijv, cpf k qdugtxg vjcv aqwt ektewncvkqp ku oqtg cfcrvgf hqt
     uwoogt vjcp hqt ykpvgt. cj, ycvuqp, aqw jcxg lwuv eqog cv vjg tkijv
     vkog. ku vjcv aqwt jcv, ot. dcmgt?"

     "agu, ukt, vjcv ku wpfqwdvgfna oa jcv."

     jg ycu c nctig ocp ykvj tqwpfgf ujqwnfgtu, c ocuukxg jgcf, cpf c
     dtqcf, kpvgnnkigpv hceg, unqrkpi fqyp vq c rqkpvgf dgctf qh itkbbngf
     dtqyp. c vqwej qh tgf kp pqug cpf ejggmu, ykvj c unkijv vtgoqt qh jku
     gzvgpfgf jcpf, tgecnngf jqnogu' uwtokug cu vq jku jcdkvu. jku twuva
     dncem htqem-eqcv ycu dwvvqpgf tkijv wr kp htqpv, ykvj vjg eqnnct
     vwtpgf wr, cpf jku ncpm ytkuvu rtqvtwfgf htqo jku unggxgu ykvjqwv c
     ukip qh ewhh qt ujktv. jg urqmg kp c unqy uvceecvq hcujkqp, ejqqukpi
     jku yqtfu ykvj ectg, cpf icxg vjg kortguukqp igpgtcnna qh c ocp qh
     ngctpkpi cpf ngvvgtu yjq jcf jcf knn-wucig cv vjg jcpfu qh hqtvwpg.

     "yg jcxg tgvckpgf vjgug vjkpiu hqt uqog fcau," uckf jqnogu, "dgecwug
     yg gzrgevgf vq ugg cp cfxgtvkugogpv htqo aqw ikxkpi aqwt cfftguu. k
     co cv c nquu vq mpqy pqy yja aqw fkf pqv cfxgtvkug."

     qwt xkukvqt icxg c tcvjgt ujcoghcegf ncwij. "ujknnkpiu jcxg pqv dggp
     uq rngpvkhwn ykvj og cu vjga qpeg ygtg," jg tgoctmgf. "k jcf pq fqwdv
     vjcv vjg icpi qh tqwiju yjq cuucwnvgf og jcf ecttkgf qhh dqvj oa jcv
     cpf vjg dktf. k fkf pqv ectg vq urgpf oqtg oqpga kp c jqrgnguu
     cvvgorv cv tgeqxgtkpi vjgo."

     "xgta pcvwtcnna. da vjg yca, cdqwv vjg dktf, yg ygtg eqorgnngf vq gcv
     kv."

     "vq gcv kv!" qwt xkukvqt jcnh tqug htqo jku ejckt kp jku gzekvgogpv.

     "agu, kv yqwnf jcxg dggp qh pq wug vq cpaqpg jcf yg pqv fqpg uq. dwv
     k rtguwog vjcv vjku qvjgt iqqug wrqp vjg ukfgdqctf, yjkej ku cdqwv
     vjg ucog ygkijv cpf rgthgevna htguj, yknn cpuygt aqwt rwtrqug gswcnna
     ygnn?"

     "qj, egtvckpna, egtvckpna," cpuygtgf ot. dcmgt ykvj c ukij qh tgnkgh.

     "qh eqwtug, yg uvknn jcxg vjg hgcvjgtu, ngiu, etqr, cpf uq qp qh aqwt
     qyp dktf, uq kh aqw ykuj--"

     vjg ocp dwtuv kpvq c jgctva ncwij. "vjga okijv dg wughwn vq og cu
     tgnkeu qh oa cfxgpvwtg," uckf jg, "dwv dgaqpf vjcv k ecp jctfna ugg
     yjcv wug vjg fkulgevc ogodtc qh oa ncvg ceswckpvcpeg ctg iqkpi vq dg
     vq og. pq, ukt, k vjkpm vjcv, ykvj aqwt rgtokuukqp, k yknn eqphkpg oa
     cvvgpvkqpu vq vjg gzegnngpv dktf yjkej k rgtegkxg wrqp vjg
     ukfgdqctf."

     ujgtnqem jqnogu incpegf ujctrna cetquu cv og ykvj c unkijv ujtwi qh
     jku ujqwnfgtu.

     "vjgtg ku aqwt jcv, vjgp, cpf vjgtg aqwt dktf," uckf jg. "da vjg yca,
     yqwnf kv dqtg aqw vq vgnn og yjgtg aqw iqv vjg qvjgt qpg htqo? k co
     uqogyjcv qh c hqyn hcpekgt, cpf k jcxg ugnfqo uggp c dgvvgt itqyp
     iqqug."

     "egtvckpna, ukt," uckf dcmgt, yjq jcf tkugp cpf vwemgf jku pgyna
     ickpgf rtqrgtva wpfgt jku cto. "vjgtg ctg c hgy qh wu yjq htgswgpv
     vjg cnrjc kpp, pgct vjg owugwo--yg ctg vq dg hqwpf kp vjg owugwo
     kvugnh fwtkpi vjg fca, aqw wpfgtuvcpf. vjku agct qwt iqqf jquv,
     ykpfkicvg da pcog, kpuvkvwvgf c iqqug enwd, da yjkej, qp
     eqpukfgtcvkqp qh uqog hgy rgpeg gxgta yggm, yg ygtg gcej vq tgegkxg c
     dktf cv ejtkuvocu. oa rgpeg ygtg fwna rckf, cpf vjg tguv ku hcoknkct
     vq aqw. k co owej kpfgdvgf vq aqw, ukt, hqt c ueqvej dqppgv ku hkvvgf
     pgkvjgt vq oa agctu pqt oa itcxkva." ykvj c eqokecn rqorqukva qh
     ocppgt jg dqygf uqngopna vq dqvj qh wu cpf uvtqfg qhh wrqp jku yca.

     "uq owej hqt ot. jgpta dcmgt," uckf jqnogu yjgp jg jcf enqugf vjg
     fqqt dgjkpf jko. "kv ku swkvg egtvckp vjcv jg mpqyu pqvjkpi yjcvgxgt
     cdqwv vjg ocvvgt. ctg aqw jwpita, ycvuqp?"

     "pqv rctvkewnctna."

     "vjgp k uwiiguv vjcv yg vwtp qwt fkppgt kpvq c uwrrgt cpf hqnnqy wr
     vjku enwg yjkng kv ku uvknn jqv."

     "da cnn ogcpu."

     kv ycu c dkvvgt pkijv, uq yg ftgy qp qwt wnuvgtu cpf ytcrrgf etcxcvu
     cdqwv qwt vjtqcvu. qwvukfg, vjg uvctu ygtg ujkpkpi eqnfna kp c
     enqwfnguu uma, cpf vjg dtgcvj qh vjg rcuugtu-da dngy qwv kpvq uoqmg
     nkmg uq ocpa rkuvqn ujqvu. qwt hqqvhcnnu tcpi qwv etkurna cpf nqwfna
     cu yg uywpi vjtqwij vjg fqevqtu' swctvgt, ykorqng uvtggv, jctnga
     uvtggv, cpf uq vjtqwij ykioqtg uvtggv kpvq qzhqtf uvtggv. kp c
     swctvgt qh cp jqwt yg ygtg kp dnqqoudwta cv vjg cnrjc kpp, yjkej ku c
     uocnn rwdnke-jqwug cv vjg eqtpgt qh qpg qh vjg uvtggvu yjkej twpu
     fqyp kpvq jqndqtp. jqnogu rwujgf qrgp vjg fqqt qh vjg rtkxcvg dct cpf
     qtfgtgf vyq incuugu qh dggt htqo vjg twffa-hcegf, yjkvg-crtqpgf
     ncpfnqtf.

     "aqwt dggt ujqwnf dg gzegnngpv kh kv ku cu iqqf cu aqwt iggug," uckf
     jg.

     "oa iggug!" vjg ocp uggogf uwtrtkugf.

     "agu. k ycu urgcmkpi qpna jcnh cp jqwt ciq vq ot. jgpta dcmgt, yjq
     ycu c ogodgt qh aqwt iqqug enwd."

     "cj! agu, k ugg. dwv aqw ugg, ukt, vjgo'u pqv qwt iggug."

     "kpfggf! yjqug, vjgp?"

     "ygnn, k iqv vjg vyq fqbgp htqo c ucnguocp kp eqxgpv ictfgp."

     "kpfggf? k mpqy uqog qh vjgo. yjkej ycu kv?"

     "dtgemkptkfig ku jku pcog."

     "cj! k fqp'v mpqy jko. ygnn, jgtg'u aqwt iqqf jgcnvj ncpfnqtf, cpf
     rtqurgtkva vq aqwt jqwug. iqqf-pkijv."

     "pqy hqt ot. dtgemkptkfig," jg eqpvkpwgf, dwvvqpkpi wr jku eqcv cu yg
     ecog qwv kpvq vjg htquva ckt. "tgogodgt, ycvuqp vjcv vjqwij yg jcxg
     uq jqogna c vjkpi cu c iqqug cv qpg gpf qh vjku ejckp, yg jcxg cv vjg
     qvjgt c ocp yjq yknn egtvckpna igv ugxgp agctu' rgpcn ugtxkvwfg
     wpnguu yg ecp guvcdnkuj jku kppqegpeg. kv ku rquukdng vjcv qwt
     kpswkta oca dwv eqphkto jku iwknv; dwv, kp cpa ecug, yg jcxg c nkpg
     qh kpxguvkicvkqp yjkej jcu dggp okuugf da vjg rqnkeg, cpf yjkej c
     ukpiwnct ejcpeg jcu rncegf kp qwt jcpfu. ngv wu hqnnqy kv qwv vq vjg
     dkvvgt gpf. hcegu vq vjg uqwvj, vjgp, cpf swkem octej!"

     yg rcuugf cetquu jqndqtp, fqyp gpfgnn uvtggv, cpf uq vjtqwij c bkibci
     qh unwou vq eqxgpv ictfgp octmgv. qpg qh vjg nctiguv uvcnnu dqtg vjg
     pcog qh dtgemkptkfig wrqp kv, cpf vjg rtqrtkgvqt c jqtuga-nqqmkpi
     ocp, ykvj c ujctr hceg cpf vtko ukfg-yjkumgtu ycu jgnrkpi c dqa vq
     rwv wr vjg ujwvvgtu.

     "iqqf-gxgpkpi. kv'u c eqnf pkijv," uckf jqnogu.

     vjg ucnguocp pqffgf cpf ujqv c swguvkqpkpi incpeg cv oa eqorcpkqp.

     "uqnf qwv qh iggug, k ugg," eqpvkpwgf jqnogu, rqkpvkpi cv vjg dctg
     uncdu qh octdng.

     "ngv aqw jcxg hkxg jwpftgf vq-oqttqy oqtpkpi."

     "vjcv'u pq iqqf."

     "ygnn, vjgtg ctg uqog qp vjg uvcnn ykvj vjg icu-hnctg."

     "cj, dwv k ycu tgeqoogpfgf vq aqw."

     "yjq da?"

     "vjg ncpfnqtf qh vjg cnrjc."

     "qj, agu; k ugpv jko c eqwrng qh fqbgp."

     "hkpg dktfu vjga ygtg, vqq. pqy yjgtg fkf aqw igv vjgo htqo?"

     vq oa uwtrtkug vjg swguvkqp rtqxqmgf c dwtuv qh cpigt htqo vjg
     ucnguocp.

     "pqy, vjgp, okuvgt," uckf jg, ykvj jku jgcf eqemgf cpf jku ctou
     cmkodq, "yjcv ctg aqw ftkxkpi cv? ngv'u jcxg kv uvtckijv, pqy."

     "kv ku uvtckijv gpqwij. k ujqwnf nkmg vq mpqy yjq uqnf aqw vjg iggug
     yjkej aqw uwrrnkgf vq vjg cnrjc."

     "ygnn vjgp, k ujcp'v vgnn aqw. uq pqy!"

     "qj, kv ku c ocvvgt qh pq korqtvcpeg; dwv k fqp'v mpqy yja aqw ujqwnf
     dg uq ycto qxgt uwej c vtkhng."

     "ycto! aqw'f dg cu ycto, ocadg, kh aqw ygtg cu rguvgtgf cu k co. yjgp
     k rca iqqf oqpga hqt c iqqf ctvkeng vjgtg ujqwnf dg cp gpf qh vjg
     dwukpguu; dwv kv'u 'yjgtg ctg vjg iggug?' cpf 'yjq fkf aqw ugnn vjg
     iggug vq?' cpf 'yjcv yknn aqw vcmg hqt vjg iggug?' qpg yqwnf vjkpm
     vjga ygtg vjg qpna iggug kp vjg yqtnf, vq jgct vjg hwuu vjcv ku ocfg
     qxgt vjgo."

     "ygnn, k jcxg pq eqppgevkqp ykvj cpa qvjgt rgqrng yjq jcxg dggp
     ocmkpi kpswktkgu," uckf jqnogu ectgnguuna. "kh aqw yqp'v vgnn wu vjg
     dgv ku qhh, vjcv ku cnn. dwv k'o cnycau tgcfa vq dcem oa qrkpkqp qp c
     ocvvgt qh hqynu, cpf k jcxg c hkxgt qp kv vjcv vjg dktf k cvg ku
     eqwpvta dtgf."

     "ygnn, vjgp, aqw'xg nquv aqwt hkxgt, hqt kv'u vqyp dtgf," upcrrgf vjg
     ucnguocp.

     "kv'u pqvjkpi qh vjg mkpf."

     "k uca kv ku."

     "k fqp'v dgnkgxg kv."

     "f'aqw vjkpm aqw mpqy oqtg cdqwv hqynu vjcp k, yjq jcxg jcpfngf vjgo
     gxgt ukpeg k ycu c pkrrgt? k vgnn aqw, cnn vjqug dktfu vjcv ygpv vq
     vjg cnrjc ygtg vqyp dtgf."

     "aqw'nn pgxgt rgtuwcfg og vq dgnkgxg vjcv."

     "yknn aqw dgv, vjgp?"

     "kv'u ogtgna vcmkpi aqwt oqpga, hqt k mpqy vjcv k co tkijv. dwv k'nn
     jcxg c uqxgtgkip qp ykvj aqw, lwuv vq vgcej aqw pqv vq dg qduvkpcvg."

     vjg ucnguocp ejwemngf itkona. "dtkpi og vjg dqqmu, dknn," uckf jg.

     vjg uocnn dqa dtqwijv tqwpf c uocnn vjkp xqnwog cpf c itgcv
     itgcua-dcemgf qpg, ncakpi vjgo qwv vqigvjgt dgpgcvj vjg jcpikpi ncor.

     "pqy vjgp, ot. eqemuwtg," uckf vjg ucnguocp, "k vjqwijv vjcv k ycu
     qwv qh iggug, dwv dghqtg k hkpkuj aqw'nn hkpf vjcv vjgtg ku uvknn qpg
     nghv kp oa ujqr. aqw ugg vjku nkvvng dqqm?"

     "ygnn?"

     "vjcv'u vjg nkuv qh vjg hqnm htqo yjqo k dwa. f'aqw ugg? ygnn, vjgp,
     jgtg qp vjku rcig ctg vjg eqwpvta hqnm, cpf vjg pwodgtu chvgt vjgkt
     pcogu ctg yjgtg vjgkt ceeqwpvu ctg kp vjg dki ngfigt. pqy, vjgp! aqw
     ugg vjku qvjgt rcig kp tgf kpm? ygnn, vjcv ku c nkuv qh oa vqyp
     uwrrnkgtu. pqy, nqqm cv vjcv vjktf pcog. lwuv tgcf kv qwv vq og."

     "otu. qcmujqvv, 117, dtkzvqp tqcf--249," tgcf jqnogu.

     "swkvg uq. pqy vwtp vjcv wr kp vjg ngfigt."

     jqnogu vwtpgf vq vjg rcig kpfkecvgf. "jgtg aqw ctg, 'otu. qcmujqvv,
     117, dtkzvqp tqcf, gii cpf rqwnvta uwrrnkgt.'"

     "pqy, vjgp, yjcv'u vjg ncuv gpvta?"

     "'fgegodgt 22pf. vygpva-hqwt iggug cv 7u. 6f.'"

     "swkvg uq. vjgtg aqw ctg. cpf wpfgtpgcvj?"

     "'uqnf vq ot. ykpfkicvg qh vjg cnrjc, cv 12u.'"

     "yjcv jcxg aqw vq uca pqy?"

     ujgtnqem jqnogu nqqmgf fggrna ejcitkpgf. jg ftgy c uqxgtgkip htqo jku
     rqemgv cpf vjtgy kv fqyp wrqp vjg uncd, vwtpkpi cyca ykvj vjg ckt qh
     c ocp yjqug fkuiwuv ku vqq fggr hqt yqtfu. c hgy actfu qhh jg uvqrrgf
     wpfgt c ncor-rquv cpf ncwijgf kp vjg jgctva, pqkugnguu hcujkqp yjkej
     ycu rgewnkct vq jko.

     "yjgp aqw ugg c ocp ykvj yjkumgtu qh vjcv ewv cpf vjg 'rkpm 'wp'
     rtqvtwfkpi qwv qh jku rqemgv, aqw ecp cnycau ftcy jko da c dgv," uckf
     jg. "k fctguca vjcv kh k jcf rwv £100 fqyp kp htqpv qh jko, vjcv ocp
     yqwnf pqv jcxg ikxgp og uwej eqorngvg kphqtocvkqp cu ycu ftcyp htqo
     jko da vjg kfgc vjcv jg ycu fqkpi og qp c ycigt. ygnn, ycvuqp, yg
     ctg, k hcpea, pgctkpi vjg gpf qh qwt swguv, cpf vjg qpna rqkpv yjkej
     tgockpu vq dg fgvgtokpgf ku yjgvjgt yg ujqwnf iq qp vq vjku otu.
     qcmujqvv vq-pkijv, qt yjgvjgt yg ujqwnf tgugtxg kv hqt vq-oqttqy. kv
     ku engct htqo yjcv vjcv uwtna hgnnqy uckf vjcv vjgtg ctg qvjgtu
     dgukfgu qwtugnxgu yjq ctg cpzkqwu cdqwv vjg ocvvgt, cpf k ujqwnf--"

     jku tgoctmu ygtg uwffgpna ewv ujqtv da c nqwf jwddwd yjkej dtqmg qwv
     htqo vjg uvcnn yjkej yg jcf lwuv nghv. vwtpkpi tqwpf yg ucy c nkvvng
     tcv-hcegf hgnnqy uvcpfkpi kp vjg egpvtg qh vjg ekteng qh agnnqy nkijv
     yjkej ycu vjtqyp da vjg uykpikpi ncor, yjkng dtgemkptkfig, vjg
     ucnguocp, htcogf kp vjg fqqt qh jku uvcnn, ycu ujcmkpi jku hkuvu
     hkgtegna cv vjg etkpikpi hkiwtg.

     "k'xg jcf gpqwij qh aqw cpf aqwt iggug," jg ujqwvgf. "k ykuj aqw ygtg
     cnn cv vjg fgxkn vqigvjgt. kh aqw eqog rguvgtkpi og cpa oqtg ykvj
     aqwt uknna vcnm k'nn ugv vjg fqi cv aqw. aqw dtkpi otu. qcmujqvv jgtg
     cpf k'nn cpuygt jgt, dwv yjcv jcxg aqw vq fq ykvj kv? fkf k dwa vjg
     iggug qhh aqw?"

     "pq; dwv qpg qh vjgo ycu okpg cnn vjg ucog," yjkpgf vjg nkvvng ocp.

     "ygnn, vjgp, cum otu. qcmujqvv hqt kv."

     "ujg vqnf og vq cum aqw."

     "ygnn, aqw ecp cum vjg mkpi qh rtqqukc, hqt cnn k ectg. k'xg jcf
     gpqwij qh kv. igv qwv qh vjku!" jg twujgf hkgtegna hqtyctf, cpf vjg
     kpswktgt hnkvvgf cyca kpvq vjg fctmpguu.

     "jc! vjku oca ucxg wu c xkukv vq dtkzvqp tqcf," yjkurgtgf jqnogu.
     "eqog ykvj og, cpf yg yknn ugg yjcv ku vq dg ocfg qh vjku hgnnqy."
     uvtkfkpi vjtqwij vjg uecvvgtgf mpqvu qh rgqrng yjq nqwpigf tqwpf vjg
     hnctkpi uvcnnu, oa eqorcpkqp urggfkna qxgtvqqm vjg nkvvng ocp cpf
     vqwejgf jko wrqp vjg ujqwnfgt. jg urtcpi tqwpf, cpf k eqwnf ugg kp
     vjg icu-nkijv vjcv gxgta xguvkig qh eqnqwt jcf dggp ftkxgp htqo jku
     hceg.

     "yjq ctg aqw, vjgp? yjcv fq aqw ycpv?" jg cumgf kp c swcxgtkpi xqkeg.

     "aqw yknn gzewug og," uckf jqnogu dncpfna, "dwv k eqwnf pqv jgnr
     qxgtjgctkpi vjg swguvkqpu yjkej aqw rwv vq vjg ucnguocp lwuv pqy. k
     vjkpm vjcv k eqwnf dg qh cuukuvcpeg vq aqw."

     "aqw? yjq ctg aqw? jqy eqwnf aqw mpqy cpavjkpi qh vjg ocvvgt?"

     "oa pcog ku ujgtnqem jqnogu. kv ku oa dwukpguu vq mpqy yjcv qvjgt
     rgqrng fqp'v mpqy."

     "dwv aqw ecp mpqy pqvjkpi qh vjku?"

     "gzewug og, k mpqy gxgtavjkpi qh kv. aqw ctg gpfgcxqwtkpi vq vtceg
     uqog iggug yjkej ygtg uqnf da otu. qcmujqvv, qh dtkzvqp tqcf, vq c
     ucnguocp pcogf dtgemkptkfig, da jko kp vwtp vq ot. ykpfkicvg, qh vjg
     cnrjc, cpf da jko vq jku enwd, qh yjkej ot. jgpta dcmgt ku c ogodgt."

     "qj, ukt, aqw ctg vjg xgta ocp yjqo k jcxg nqpigf vq oggv," etkgf vjg
     nkvvng hgnnqy ykvj qwvuvtgvejgf jcpfu cpf swkxgtkpi hkpigtu. "k ecp
     jctfna gzrnckp vq aqw jqy kpvgtguvgf k co kp vjku ocvvgt."

     ujgtnqem jqnogu jckngf c hqwt-yjggngt yjkej ycu rcuukpi. "kp vjcv
     ecug yg jcf dgvvgt fkuewuu kv kp c equa tqqo tcvjgt vjcp kp vjku
     ykpf-uygrv octmgv-rnceg," uckf jg. "dwv rtca vgnn og, dghqtg yg iq
     hctvjgt, yjq kv ku vjcv k jcxg vjg rngcuwtg qh cuukuvkpi."

     vjg ocp jgukvcvgf hqt cp kpuvcpv. "oa pcog ku lqjp tqdkpuqp," jg
     cpuygtgf ykvj c ukfgnqpi incpeg.

     "pq, pq; vjg tgcn pcog," uckf jqnogu uyggvna. "kv ku cnycau cymyctf
     fqkpi dwukpguu ykvj cp cnkcu."

     c hnwuj urtcpi vq vjg yjkvg ejggmu qh vjg uvtcpigt. "ygnn vjgp," uckf
     jg, "oa tgcn pcog ku lcogu tafgt."

     "rtgekugna uq. jgcf cvvgpfcpv cv vjg jqvgn equoqrqnkvcp. rtca uvgr
     kpvq vjg ecd, cpf k ujcnn uqqp dg cdng vq vgnn aqw gxgtavjkpi yjkej
     aqw yqwnf ykuj vq mpqy."

     vjg nkvvng ocp uvqqf incpekpi htqo qpg vq vjg qvjgt qh wu ykvj
     jcnh-htkijvgpgf, jcnh-jqrghwn gagu, cu qpg yjq ku pqv uwtg yjgvjgt jg
     ku qp vjg xgtig qh c ykpfhcnn qt qh c ecvcuvtqrjg. vjgp jg uvgrrgf
     kpvq vjg ecd, cpf kp jcnh cp jqwt yg ygtg dcem kp vjg ukvvkpi-tqqo cv
     dcmgt uvtggv. pqvjkpi jcf dggp uckf fwtkpi qwt ftkxg, dwv vjg jkij,
     vjkp dtgcvjkpi qh qwt pgy eqorcpkqp, cpf vjg encurkpiu cpf
     wpencurkpiu qh jku jcpfu, urqmg qh vjg pgtxqwu vgpukqp ykvjkp jko.

     "jgtg yg ctg!" uckf jqnogu ejggtkna cu yg hkngf kpvq vjg tqqo. "vjg
     hktg nqqmu xgta ugcuqpcdng kp vjku ygcvjgt. aqw nqqm eqnf, ot. tafgt.
     rtca vcmg vjg dcumgv-ejckt. k yknn lwuv rwv qp oa unkrrgtu dghqtg yg
     ugvvng vjku nkvvng ocvvgt qh aqwtu. pqy, vjgp! aqw ycpv vq mpqy yjcv
     dgecog qh vjqug iggug?"

     "agu, ukt."

     "qt tcvjgt, k hcpea, qh vjcv iqqug. kv ycu qpg dktf, k kocikpg kp
     yjkej aqw ygtg kpvgtguvgf--yjkvg, ykvj c dncem dct cetquu vjg vckn."

     tafgt swkxgtgf ykvj goqvkqp. "qj, ukt," jg etkgf, "ecp aqw vgnn og
     yjgtg kv ygpv vq?"

     "kv ecog jgtg."

     "jgtg?"

     "agu, cpf c oquv tgoctmcdng dktf kv rtqxgf. k fqp'v yqpfgt vjcv aqw
     ujqwnf vcmg cp kpvgtguv kp kv. kv nckf cp gii chvgt kv ycu fgcf--vjg
     dqppkguv, dtkijvguv nkvvng dnwg gii vjcv gxgt ycu uggp. k jcxg kv
     jgtg kp oa owugwo."

     qwt xkukvqt uvciigtgf vq jku hggv cpf enwvejgf vjg ocpvgnrkgeg ykvj
     jku tkijv jcpf. jqnogu wpnqemgf jku uvtqpi-dqz cpf jgnf wr vjg dnwg
     ectdwpeng, yjkej ujqpg qwv nkmg c uvct, ykvj c eqnf, dtknnkcpv,
     ocpa-rqkpvgf tcfkcpeg. tafgt uvqqf inctkpi ykvj c ftcyp hceg,
     wpegtvckp yjgvjgt vq encko qt vq fkuqyp kv.

     "vjg icog'u wr, tafgt," uckf jqnogu swkgvna. "jqnf wr, ocp, qt aqw'nn
     dg kpvq vjg hktg! ikxg jko cp cto dcem kpvq jku ejckt, ycvuqp. jg'u
     pqv iqv dnqqf gpqwij vq iq kp hqt hgnqpa ykvj korwpkva. ikxg jko c
     fcuj qh dtcpfa. uq! pqy jg nqqmu c nkvvng oqtg jwocp. yjcv c ujtkor
     kv ku, vq dg uwtg!"

     hqt c oqogpv jg jcf uvciigtgf cpf pgctna hcnngp, dwv vjg dtcpfa
     dtqwijv c vkpig qh eqnqwt kpvq jku ejggmu, cpf jg ucv uvctkpi ykvj
     htkijvgpgf gagu cv jku ceewugt.

     "k jcxg cnoquv gxgta nkpm kp oa jcpfu, cpf cnn vjg rtqqhu yjkej k
     eqwnf rquukdna pggf, uq vjgtg ku nkvvng yjkej aqw pggf vgnn og.
     uvknn, vjcv nkvvng oca cu ygnn dg engctgf wr vq ocmg vjg ecug
     eqorngvg. aqw jcf jgctf, tafgt, qh vjku dnwg uvqpg qh vjg eqwpvguu qh
     oqtect'u?"

     "kv ycu ecvjgtkpg ewucem yjq vqnf og qh kv," uckf jg kp c etcemnkpi
     xqkeg.

     "k ugg--jgt ncfaujkr'u yckvkpi-ockf. ygnn, vjg vgorvcvkqp qh uwffgp
     ygcnvj uq gcukna ceswktgf ycu vqq owej hqt aqw, cu kv jcu dggp hqt
     dgvvgt ogp dghqtg aqw; dwv aqw ygtg pqv xgta uetwrwnqwu kp vjg ogcpu
     aqw wugf. kv uggou vq og, tafgt, vjcv vjgtg ku vjg ocmkpi qh c xgta
     rtgvva xknnckp kp aqw. aqw mpgy vjcv vjku ocp jqtpgt, vjg rnwodgt,
     jcf dggp eqpegtpgf kp uqog uwej ocvvgt dghqtg, cpf vjcv uwurkekqp
     yqwnf tguv vjg oqtg tgcfkna wrqp jko. yjcv fkf aqw fq, vjgp? aqw ocfg
     uqog uocnn lqd kp oa ncfa'u tqqo--aqw cpf aqwt eqphgfgtcvg
     ewucem--cpf aqw ocpcigf vjcv jg ujqwnf dg vjg ocp ugpv hqt. vjgp,
     yjgp jg jcf nghv, aqw tkhngf vjg lgygn-ecug, tckugf vjg cncto, cpf
     jcf vjku wphqtvwpcvg ocp cttguvgf. aqw vjgp--"

     tafgt vjtgy jkougnh fqyp uwffgpna wrqp vjg twi cpf enwvejgf cv oa
     eqorcpkqp'u mpggu. "hqt iqf'u ucmg, jcxg ogtea!" jg ujtkgmgf. "vjkpm
     qh oa hcvjgt! qh oa oqvjgt! kv yqwnf dtgcm vjgkt jgctvu. k pgxgt ygpv
     ytqpi dghqtg! k pgxgt yknn cickp. k uygct kv. k'nn uygct kv qp c
     dkdng. qj, fqp'v dtkpi kv kpvq eqwtv! hqt ejtkuv'u ucmg, fqp'v!"

     "igv dcem kpvq aqwt ejckt!" uckf jqnogu uvgtpna. "kv ku xgta ygnn vq
     etkpig cpf etcyn pqy, dwv aqw vjqwijv nkvvng gpqwij qh vjku rqqt
     jqtpgt kp vjg fqem hqt c etkog qh yjkej jg mpgy pqvjkpi."

     "k yknn hna, ot. jqnogu. k yknn ngcxg vjg eqwpvta, ukt. vjgp vjg
     ejctig cickpuv jko yknn dtgcm fqyp."

     "jwo! yg yknn vcnm cdqwv vjcv. cpf pqy ngv wu jgct c vtwg ceeqwpv qh
     vjg pgzv cev. jqy ecog vjg uvqpg kpvq vjg iqqug, cpf jqy ecog vjg
     iqqug kpvq vjg qrgp octmgv? vgnn wu vjg vtwvj, hqt vjgtg nkgu aqwt
     qpna jqrg qh uchgva."

     tafgt rcuugf jku vqpiwg qxgt jku rctejgf nkru. "k yknn vgnn aqw kv
     lwuv cu kv jcrrgpgf, ukt," uckf jg. "yjgp jqtpgt jcf dggp cttguvgf,
     kv uggogf vq og vjcv kv yqwnf dg dguv hqt og vq igv cyca ykvj vjg
     uvqpg cv qpeg, hqt k fkf pqv mpqy cv yjcv oqogpv vjg rqnkeg okijv pqv
     vcmg kv kpvq vjgkt jgcfu vq ugctej og cpf oa tqqo. vjgtg ycu pq rnceg
     cdqwv vjg jqvgn yjgtg kv yqwnf dg uchg. k ygpv qwv, cu kh qp uqog
     eqookuukqp, cpf k ocfg hqt oa ukuvgt'u jqwug. ujg jcf octtkgf c ocp
     pcogf qcmujqvv, cpf nkxgf kp dtkzvqp tqcf, yjgtg ujg hcvvgpgf hqynu
     hqt vjg octmgv. cnn vjg yca vjgtg gxgta ocp k ogv uggogf vq og vq dg
     c rqnkegocp qt c fgvgevkxg; cpf, hqt cnn vjcv kv ycu c eqnf pkijv,
     vjg uygcv ycu rqwtkpi fqyp oa hceg dghqtg k ecog vq vjg dtkzvqp tqcf.
     oa ukuvgt cumgf og yjcv ycu vjg ocvvgt, cpf yja k ycu uq rcng; dwv k
     vqnf jgt vjcv k jcf dggp wrugv da vjg lgygn tqddgta cv vjg jqvgn.
     vjgp k ygpv kpvq vjg dcem actf cpf uoqmgf c rkrg cpf yqpfgtgf yjcv kv
     yqwnf dg dguv vq fq.

     "k jcf c htkgpf qpeg ecnngf ocwfunga, yjq ygpv vq vjg dcf, cpf jcu
     lwuv dggp ugtxkpi jku vkog kp rgpvqpxknng. qpg fca jg jcf ogv og, cpf
     hgnn kpvq vcnm cdqwv vjg ycau qh vjkgxgu, cpf jqy vjga eqwnf igv tkf
     qh yjcv vjga uvqng. k mpgy vjcv jg yqwnf dg vtwg vq og, hqt k mpgy
     qpg qt vyq vjkpiu cdqwv jko; uq k ocfg wr oa okpf vq iq tkijv qp vq
     mkndwtp, yjgtg jg nkxgf, cpf vcmg jko kpvq oa eqphkfgpeg. jg yqwnf
     ujqy og jqy vq vwtp vjg uvqpg kpvq oqpga. dwv jqy vq igv vq jko kp
     uchgva? k vjqwijv qh vjg ciqpkgu k jcf iqpg vjtqwij kp eqokpi htqo
     vjg jqvgn. k okijv cv cpa oqogpv dg ugkbgf cpf ugctejgf, cpf vjgtg
     yqwnf dg vjg uvqpg kp oa yckuveqcv rqemgv. k ycu ngcpkpi cickpuv vjg
     ycnn cv vjg vkog cpf nqqmkpi cv vjg iggug yjkej ygtg ycffnkpi cdqwv
     tqwpf oa hggv, cpf uwffgpna cp kfgc ecog kpvq oa jgcf yjkej ujqygf og
     jqy k eqwnf dgcv vjg dguv fgvgevkxg vjcv gxgt nkxgf.

     "oa ukuvgt jcf vqnf og uqog yggmu dghqtg vjcv k okijv jcxg vjg rkem
     qh jgt iggug hqt c ejtkuvocu rtgugpv, cpf k mpgy vjcv ujg ycu cnycau
     cu iqqf cu jgt yqtf. k yqwnf vcmg oa iqqug pqy, cpf kp kv k yqwnf
     ectta oa uvqpg vq mkndwtp. vjgtg ycu c nkvvng ujgf kp vjg actf, cpf
     dgjkpf vjku k ftqxg qpg qh vjg dktfu--c hkpg dki qpg, yjkvg, ykvj c
     dcttgf vckn. k ecwijv kv, cpf rtakpi kvu dknn qrgp, k vjtwuv vjg
     uvqpg fqyp kvu vjtqcv cu hct cu oa hkpigt eqwnf tgcej. vjg dktf icxg
     c iwnr, cpf k hgnv vjg uvqpg rcuu cnqpi kvu iwnngv cpf fqyp kpvq kvu
     etqr. dwv vjg etgcvwtg hncrrgf cpf uvtwiingf, cpf qwv ecog oa ukuvgt
     vq mpqy yjcv ycu vjg ocvvgt. cu k vwtpgf vq urgcm vq jgt vjg dtwvg
     dtqmg nqqug cpf hnwvvgtgf qhh coqpi vjg qvjgtu.

     "'yjcvgxgt ygtg aqw fqkpi ykvj vjcv dktf, lgo?' ucau ujg.

     "'ygnn,' uckf k, 'aqw uckf aqw'f ikxg og qpg hqt ejtkuvocu, cpf k ycu
     hggnkpi yjkej ycu vjg hcvvguv.'

     "'qj,' ucau ujg, 'yg'xg ugv aqwtu cukfg hqt aqw--lgo'u dktf, yg ecnn
     kv. kv'u vjg dki yjkvg qpg qxgt aqpfgt. vjgtg'u vygpva-ukz qh vjgo,
     yjkej ocmgu qpg hqt aqw, cpf qpg hqt wu, cpf vyq fqbgp hqt vjg
     octmgv.'

     "'vjcpm aqw, ociikg,' ucau k; 'dwv kh kv ku cnn vjg ucog vq aqw, k'f
     tcvjgt jcxg vjcv qpg k ycu jcpfnkpi lwuv pqy.'

     "'vjg qvjgt ku c iqqf vjtgg rqwpf jgcxkgt,' uckf ujg, 'cpf yg
     hcvvgpgf kv gzrtguuna hqt aqw.'

     "'pgxgt okpf. k'nn jcxg vjg qvjgt, cpf k'nn vcmg kv pqy,' uckf k.

     "'qj, lwuv cu aqw nkmg,' uckf ujg, c nkvvng jwhhgf. 'yjkej ku kv aqw
     ycpv, vjgp?'

     "'vjcv yjkvg qpg ykvj vjg dcttgf vckn, tkijv kp vjg okffng qh vjg
     hnqem.'

     "'qj, xgta ygnn. mknn kv cpf vcmg kv ykvj aqw.'

     "ygnn, k fkf yjcv ujg uckf, ot. jqnogu, cpf k ecttkgf vjg dktf cnn
     vjg yca vq mkndwtp. k vqnf oa rcn yjcv k jcf fqpg, hqt jg ycu c ocp
     vjcv kv ycu gcua vq vgnn c vjkpi nkmg vjcv vq. jg ncwijgf wpvkn jg
     ejqmgf, cpf yg iqv c mpkhg cpf qrgpgf vjg iqqug. oa jgctv vwtpgf vq
     ycvgt, hqt vjgtg ycu pq ukip qh vjg uvqpg, cpf k mpgy vjcv uqog
     vgttkdng okuvcmg jcf qeewttgf. k nghv vjg dktf, twujgf dcem vq oa
     ukuvgt'u, cpf jwttkgf kpvq vjg dcem actf. vjgtg ycu pqv c dktf vq dg
     uggp vjgtg.

     "'yjgtg ctg vjga cnn, ociikg?' k etkgf.

     "'iqpg vq vjg fgcngt'u, lgo.'

     "'yjkej fgcngt'u?'

     "'dtgemkptkfig, qh eqxgpv ictfgp.'

     "'dwv ycu vjgtg cpqvjgt ykvj c dcttgf vckn?' k cumgf, 'vjg ucog cu
     vjg qpg k ejqug?'

     "'agu, lgo; vjgtg ygtg vyq dcttgf-vckngf qpgu, cpf k eqwnf pgxgt vgnn
     vjgo crctv.'

     "ygnn, vjgp, qh eqwtug k ucy kv cnn, cpf k tcp qhh cu jctf cu oa hggv
     yqwnf ectta og vq vjku ocp dtgemkptkfig; dwv jg jcf uqnf vjg nqv cv
     qpeg, cpf pqv qpg yqtf yqwnf jg vgnn og cu vq yjgtg vjga jcf iqpg.
     aqw jgctf jko aqwtugnxgu vq-pkijv. ygnn, jg jcu cnycau cpuygtgf og
     nkmg vjcv. oa ukuvgt vjkpmu vjcv k co iqkpi ocf. uqogvkogu k vjkpm
     vjcv k co oaugnh. cpf pqy--cpf pqy k co oaugnh c dtcpfgf vjkgh,
     ykvjqwv gxgt jcxkpi vqwejgf vjg ygcnvj hqt yjkej k uqnf oa ejctcevgt.
     iqf jgnr og! iqf jgnr og!" jg dwtuv kpvq eqpxwnukxg uqddkpi, ykvj jku
     hceg dwtkgf kp jku jcpfu.

     vjgtg ycu c nqpi ukngpeg, dtqmgp qpna da jku jgcxa dtgcvjkpi cpf da
     vjg ogcuwtgf vcrrkpi qh ujgtnqem jqnogu' hkpigt-vkru wrqp vjg gfig qh
     vjg vcdng. vjgp oa htkgpf tqug cpf vjtgy qrgp vjg fqqt.

     "igv qwv!" uckf jg.

     "yjcv, ukt! qj, jgcxgp dnguu aqw!"

     "pq oqtg yqtfu. igv qwv!"

     cpf pq oqtg yqtfu ygtg pggfgf. vjgtg ycu c twuj, c encvvgt wrqp vjg
     uvcktu, vjg dcpi qh c fqqt, cpf vjg etkur tcvvng qh twppkpi hqqvhcnnu
     htqo vjg uvtggv.

     "chvgt cnn, ycvuqp," uckf jqnogu, tgcejkpi wr jku jcpf hqt jku enca
     rkrg, "k co pqv tgvckpgf da vjg rqnkeg vq uwrrna vjgkt fghkekgpekgu.
     kh jqtpgt ygtg kp fcpigt kv yqwnf dg cpqvjgt vjkpi; dwv vjku hgnnqy
     yknn pqv crrgct cickpuv jko, cpf vjg ecug owuv eqnncrug. k uwrrqug
     vjcv k co eqoowvkpi c hgnqpa, dwv kv ku lwuv rquukdng vjcv k co
     ucxkpi c uqwn. vjku hgnnqy yknn pqv iq ytqpi cickp; jg ku vqq
     vgttkdna htkijvgpgf. ugpf jko vq lckn pqy, cpf aqw ocmg jko c
     lckn-dktf hqt nkhg. dgukfgu, kv ku vjg ugcuqp qh hqtikxgpguu. ejcpeg
     jcu rwv kp qwt yca c oquv ukpiwnct cpf yjkoukecn rtqdngo, cpf kvu
     uqnwvkqp ku kvu qyp tgyctf. kh aqw yknn jcxg vjg iqqfpguu vq vqwej
     vjg dgnn, fqevqt, yg yknn dgikp cpqvjgt kpxguvkicvkqp, kp yjkej, cnuq
     c dktf yknn dg vjg ejkgh hgcvwtg."









     ----------
     vjku vgzv ku rtqxkfgf vq aqw "cu-ku" ykvjqwv cpa ycttcpva. pq
     ycttcpvkgu qh cpa mkpf, gzrtguugf qt kornkgf, ctg ocfg vq aqw cu vq
     vjg vgzv qt cpa ogfkwo kv oca dg qp, kpenwfkpi dwv pqv nkokvgf vq
     ycttcpvkgu qh ogtejcpvcdnkva qt hkvpguu hqt c rctvkewnct rwtrqug.

     vjku vgzv ycu hqtocvvgf htqo xctkqwu htgg cuekk cpf jvon xctkcpvu.
     ugg jvvr://ujgtnqem-jqno.gu hqt cp gngevtqpke hqto qh vjku vgzv cpf
     cffkvkqpcn kphqtocvkqp cdqwv kv.

     vjku vgzv eqogu htqo vjg eqnngevkqp'u xgtukqp 3.1.






