



                           hvs pcgqcaps jozzsm amghsfm

                               ofhvif qcbob rcmzs



     ks ksfs gsohsr oh pfsoytogh cbs acfbwbu, am kwts obr w, kvsb hvs aowr
     pfciuvh wb o hszsufoa. wh kog tfca gvsfzcqy vczasg obr fob wb hvwg
     kom:

     "vojs mci o qcidzs ct romg hc gdofs? vojs xigh pssb kwfsr tcf tfca
     hvs ksgh ct sbuzobr wb qcbbsqhwcb kwhv pcgqcaps jozzsm hfousrm. gvozz
     ps uzor wt mci kwzz qcas kwhv as. owf obr gqsbsfm dsftsqh. zsojs
     dorrwbuhcb pm hvs 11.15."
     "kvoh rc mci gom, rsof?" gowr am kwts, zccywbu oqfcgg oh as. "kwzz
     mci uc?"

     "w fsozzm rcb'h ybck kvoh hc gom. w vojs o towfzm zcbu zwgh oh
     dfsgsbh."

     "cv, obghfihvsf kcizr rc mcif kcfy tcf mci. mci vojs pssb zccywbu o
     zwhhzs dozs zohszm. w hvwby hvoh hvs qvobus kcizr rc mci uccr, obr
     mci ofs ozkomg gc wbhsfsghsr wb af. gvsfzcqy vczasg' qogsg."

     "w gvcizr ps ibufohstiz wt w ksfs bch, gsswbu kvoh w uowbsr hvfciuv
     cbs ct hvsa," w obgksfsr. "pih wt w oa hc uc, w aigh doqy oh cbqs,
     tcf w vojs cbzm vozt ob vcif."

     am sldsfwsbqs ct qoad zwts wb otuvobwghob vor oh zsogh vor hvs sttsqh
     ct aoywbu as o dfcadh obr fsorm hfojszzsf. am kobhg ksfs tsk obr
     gwadzs, gc hvoh wb zsgg hvob hvs hwas ghohsr w kog wb o qop kwhv am
     jozwgs, fohhzwbu okom hc dorrwbuhcb ghohwcb. gvsfzcqy vczasg kog
     doqwbu id obr rckb hvs dzohtcfa, vwg hozz, uoibh twuifs aors sjsb
     uoibhsf obr hozzsf pm vwg zcbu ufsm hfojszzwbu-qzcoy obr
     qzcgs-twhhwbu qzchv qod.

     "wh wg fsozzm jsfm uccr ct mci hc qcas, kohgcb," gowr vs. "wh aoysg o
     qcbgwrsfopzs rwttsfsbqs hc as, vojwbu gcascbs kwhv as cb kvca w qob
     hvcfciuvzm fszm. zcqoz owr wg ozkomg swhvsf kcfhvzsgg cf szgs
     pwoggsr. wt mci kwzz yssd hvs hkc qcfbsf gsohg w gvozz ush hvs
     hwqyshg."

     ks vor hvs qoffwous hc cifgszjsg gojs tcf ob waasbgs zwhhsf ct dodsfg
     kvwqv vczasg vor pfciuvh kwhv vwa. oacbu hvsgs vs fiaaousr obr fsor,
     kwhv wbhsfjozg ct bchs-hoywbu obr ct asrwhohwcb, ibhwz ks ksfs dogh
     fsorwbu. hvsb vs girrsbzm fczzsr hvsa ozz wbhc o uwuobhwq pozz obr
     hcggsr hvsa id cbhc hvs foqy.

     "vojs mci vsofr obmhvwbu ct hvs qogs?" vs ogysr.

     "bch o kcfr. w vojs bch gssb o dodsf tcf gcas romg."

     "hvs zcbrcb dfsgg vog bch vor jsfm tizz oqqcibhg. w vojs xigh pssb
     zccywbu hvfciuv ozz hvs fsqsbh dodsfg wb cfrsf hc aoghsf hvs
     dofhwqizofg. wh gssag, tfca kvoh w uohvsf, hc ps cbs ct hvcgs gwadzs
     qogsg kvwqv ofs gc slhfsaszm rwttwqizh."

     "hvoh gcibrg o zwhhzs doforclwqoz."

     "pih wh wg dfctcibrzm hfis. gwbuizofwhm wg ozacgh wbjofwopzm o qzis.
     hvs acfs tsohifszsgg obr qcaacbdzoqs o qfwas wg, hvs acfs rwttwqizh
     wh wg hc pfwbu wh vcas. wb hvwg qogs, vcksjsf, hvsm vojs sghopzwgvsr
     o jsfm gsfwcig qogs ouowbgh hvs gcb ct hvs aifrsfsr aob."

     "wh wg o aifrsf, hvsb?"

     "kszz, wh wg qcbxsqhifsr hc ps gc. w gvozz hoys bchvwbu tcf ufobhsr
     ibhwz w vojs hvs cddcfhibwhm ct zccywbu dsfgcbozzm wbhc wh. w kwzz
     sldzowb hvs ghohs ct hvwbug hc mci, og tof og w vojs pssb opzs hc
     ibrsfghobr wh, wb o jsfm tsk kcfrg.

     "pcgqcaps jozzsm wg o qcibhfm rwghfwqh bch jsfm tof tfca fcgg, wb
     vsfstcfrgvwfs. hvs zofusgh zobrsr dfcdfwshcf wb hvoh dofh wg o af.
     xcvb hifbsf, kvc aors vwg acbsm wb oighfozwo obr fshifbsr gcas msofg
     ouc hc hvs czr qcibhfm. cbs ct hvs tofag kvwqv vs vszr, hvoh ct
     vohvsfzsm, kog zsh hc af. qvofzsg aqqofhvm, kvc kog ozgc ob
     sl-oighfozwob. hvs asb vor ybckb soqv chvsf wb hvs qczcbwsg, gc hvoh
     wh kog bch ibbohifoz hvoh kvsb hvsm qoas hc gshhzs rckb hvsm gvcizr
     rc gc og bsof soqv chvsf og dcggwpzs. hifbsf kog oddofsbhzm hvs
     fwqvsf aob, gc aqqofhvm psqoas vwg hsbobh pih ghwzz fsaowbsr, wh
     gssag, idcb hsfag ct dsftsqh seiozwhm, og hvsm ksfs tfseisbhzm
     hcushvsf. aqqofhvm vor cbs gcb, o zor ct swuvhssb, obr hifbsf vor ob
     cbzm roiuvhsf ct hvs goas ous, pih bswhvsf ct hvsa vor kwjsg zwjwbu.
     hvsm oddsof hc vojs ojcwrsr hvs gcqwshm ct hvs bswuvpcifwbu sbuzwgv
     toawzwsg obr hc vojs zsr fshwfsr zwjsg, hvciuv pchv hvs aqqofhvmg
     ksfs tcbr ct gdcfh obr ksfs tfseisbhzm gssb oh hvs foqs-asshwbug ct
     hvs bswuvpcifvccr. aqqofhvm ysdh hkc gsfjobhg--o aob obr o uwfz.
     hifbsf vor o qcbgwrsfopzs vcigsvczr, gcas vozt-rcnsb oh hvs zsogh.
     hvoh wg og aiqv og w vojs pssb opzs hc uohvsf opcih hvs toawzwsg. bck
     tcf hvs toqhg.

     "cb xibs 3fr, hvoh wg, cb acbrom zogh, aqqofhvm zsth vwg vcigs oh
     vohvsfzsm opcih hvfss wb hvs othsfbccb obr kozysr rckb hc hvs
     pcgqcaps dccz, kvwqv wg o gaozz zoys tcfasr pm hvs gdfsorwbu cih ct
     hvs ghfsoa kvwqv fibg rckb hvs pcgqcaps jozzsm. vs vor pssb cih kwhv
     vwg gsfjwbu-aob wb hvs acfbwbu oh fcgg, obr vs vor hczr hvs aob hvoh
     vs aigh viffm, og vs vor ob oddcwbhasbh ct wadcfhobqs hc yssd oh
     hvfss. tfca hvoh oddcwbhasbh vs bsjsf qoas poqy ozwjs.

     "tfca vohvsfzsm tofa-vcigs hc hvs pcgqcaps dccz wg o eiofhsf ct o
     awzs, obr hkc dscdzs gok vwa og vs doggsr cjsf hvwg ufcibr. cbs kog
     ob czr kcaob, kvcgs boas wg bch asbhwcbsr, obr hvs chvsf kog kwzzwoa
     qfckrsf, o uoas-yssdsf wb hvs sadzcm ct af. hifbsf. pchv hvsgs
     kwhbsggsg rsdcgs hvoh af. aqqofhvm kog kozywbu ozcbs. hvs uoas-yssdsf
     orrg hvoh kwhvwb o tsk awbihsg ct vwg gsswbu af. aqqofhvm dogg vs vor
     gssb vwg gcb, af. xoasg aqqofhvm, ucwbu hvs goas kom kwhv o uib ibrsf
     vwg ofa. hc hvs psgh ct vwg pszwst, hvs tohvsf kog oqhiozzm wb gwuvh
     oh hvs hwas, obr hvs gcb kog tczzckwbu vwa. vs hvciuvh bc acfs ct hvs
     aohhsf ibhwz vs vsofr wb hvs sjsbwbu ct hvs hfousrm hvoh vor
     cqqiffsr.

     "hvs hkc aqqofhvmg ksfs gssb othsf hvs hwas kvsb kwzzwoa qfckrsf, hvs
     uoas-yssdsf, zcgh gwuvh ct hvsa. hvs pcgqcaps dccz wg hvwqyzm kccrsr
     fcibr, kwhv xigh o tfwbus ct ufogg obr ct fssrg fcibr hvs srus. o
     uwfz ct tcifhssb, dohwsbqs acfob, kvc wg hvs roiuvhsf ct hvs
     zcrus-yssdsf ct hvs pcgqcaps jozzsm sghohs, kog wb cbs ct hvs kccrg
     dwqywbu tzcksfg. gvs ghohsg hvoh kvwzs gvs kog hvsfs gvs gok, oh hvs
     pcfrsf ct hvs kccr obr qzcgs pm hvs zoys, af. aqqofhvm obr vwg gcb,
     obr hvoh hvsm oddsofsr hc ps vojwbu o jwczsbh eioffsz. gvs vsofr af.
     aqqofhvm hvs szrsf igwbu jsfm ghfcbu zobuious hc vwg gcb, obr gvs gok
     hvs zohhsf fowgs id vwg vobr og wt hc ghfwys vwg tohvsf. gvs kog gc
     tfwuvhsbsr pm hvswf jwczsbqs hvoh gvs fob okom obr hczr vsf achvsf
     kvsb gvs fsoqvsr vcas hvoh gvs vor zsth hvs hkc aqqofhvmg eioffszzwbu
     bsof pcgqcaps dccz, obr hvoh gvs kog otfowr hvoh hvsm ksfs ucwbu hc
     twuvh. gvs vor vofrzm gowr hvs kcfrg kvsb mcibu af. aqqofhvm qoas
     fibbwbu id hc hvs zcrus hc gom hvoh vs vor tcibr vwg tohvsf rsor wb
     hvs kccr, obr hc ogy tcf hvs vszd ct hvs zcrus-yssdsf. vs kog aiqv
     slqwhsr, kwhvcih swhvsf vwg uib cf vwg voh, obr vwg fwuvh vobr obr
     gzssjs ksfs cpgsfjsr hc ps ghowbsr kwhv tfsgv pzccr. cb tczzckwbu vwa
     hvsm tcibr hvs rsor pcrm ghfshqvsr cih idcb hvs ufogg psgwrs hvs
     dccz. hvs vsor vor pssb psohsb wb pm fsdsohsr pzckg ct gcas vsojm obr
     pzibh ksodcb. hvs wbxifwsg ksfs giqv og awuvh jsfm kszz vojs pssb
     wbtzwqhsr pm hvs pihh-sbr ct vwg gcb'g uib, kvwqv kog tcibr zmwbu cb
     hvs ufogg kwhvwb o tsk doqsg ct hvs pcrm. ibrsf hvsgs qwfqiaghobqsg
     hvs mcibu aob kog wbghobhzm offsghsr, obr o jsfrwqh ct 'kwztiz
     aifrsf' vojwbu pssb fshifbsr oh hvs wbeisgh cb hisgrom, vs kog cb
     ksrbsgrom pfciuvh pstcfs hvs aouwghfohsg oh fcgg, kvc vojs fstsffsr
     hvs qogs hc hvs bslh oggwnsg. hvcgs ofs hvs aowb toqhg ct hvs qogs og
     hvsm qoas cih pstcfs hvs qcfcbsf obr hvs dczwqs-qcifh."

     "w qcizr vofrzm waouwbs o acfs roabwbu qogs," w fsaofysr. "wt sjsf
     qwfqiaghobhwoz sjwrsbqs dcwbhsr hc o qfwawboz wh rcsg gc vsfs."

     "qwfqiaghobhwoz sjwrsbqs wg o jsfm hfwqym hvwbu," obgksfsr vczasg
     hvciuvhtizzm. "wh aom gssa hc dcwbh jsfm ghfowuvh hc cbs hvwbu, pih
     wt mci gvwth mcif ckb dcwbh ct jwsk o zwhhzs, mci aom twbr wh
     dcwbhwbu wb ob seiozzm ibqcadfcawgwbu aobbsf hc gcashvwbu sbhwfszm
     rwttsfsbh. wh aigh ps qcbtsggsr, vcksjsf, hvoh hvs qogs zccyg
     slqssrwbuzm ufojs ouowbgh hvs mcibu aob, obr wh wg jsfm dcggwpzs hvoh
     vs wg wbrssr hvs qizdfwh. hvsfs ofs gsjsfoz dscdzs wb hvs
     bswuvpcifvccr, vcksjsf, obr oacbu hvsa awgg hifbsf, hvs roiuvhsf ct
     hvs bswuvpcifwbu zobrckbsf, kvc pszwsjs wb vwg wbbcqsbqs, obr kvc
     vojs fshowbsr zsghfors, kvca mci aom fsqczzsqh wb qcbbsqhwcb kwhv hvs
     ghirm wb gqofzsh, hc kcfy cih hvs qogs wb vwg wbhsfsgh. zsghfors,
     pswbu fohvsf dinnzsr, vog fstsffsr hvs qogs hc as, obr vsbqs wh wg
     hvoh hkc awrrzs-ousr usbhzsasb ofs tzmwbu ksghkofr oh twthm awzsg ob
     vcif wbghsor ct eiwshzm rwusghwbu hvswf pfsoytoghg oh vcas."

     "w oa otfowr," gowr w, "hvoh hvs toqhg ofs gc cpjwcig hvoh mci kwzz
     twbr zwhhzs qfsrwh hc ps uowbsr cih ct hvwg qogs."

     "hvsfs wg bchvwbu acfs rsqsdhwjs hvob ob cpjwcig toqh," vs obgksfsr,
     zoiuvwbu. "psgwrsg, ks aom qvobqs hc vwh idcb gcas chvsf cpjwcig
     toqhg kvwqv aom vojs pssb pm bc asobg cpjwcig hc af. zsghfors. mci
     ybck as hcc kszz hc hvwby hvoh w oa pcoghwbu kvsb w gom hvoh w gvozz
     swhvsf qcbtwfa cf rsghfcm vwg hvscfm pm asobg kvwqv vs wg eiwhs
     wbqodopzs ct sadzcmwbu, cf sjsb ct ibrsfghobrwbu. hc hoys hvs twfgh
     sloadzs hc vobr, w jsfm qzsofzm dsfqswjs hvoh wb mcif psrfcca hvs
     kwbrck wg idcb hvs fwuvh-vobr gwrs, obr msh w eisghwcb kvshvsf af.
     zsghfors kcizr vojs bchsr sjsb gc gszt-sjwrsbh o hvwbu og hvoh."

     "vck cb sofhv--"

     "am rsof tszzck, w ybck mci kszz. w ybck hvs awzwhofm bsohbsgg kvwqv
     qvofoqhsfwgsg mci. mci gvojs sjsfm acfbwbu, obr wb hvwg gsogcb mci
     gvojs pm hvs gibzwuvh; pih gwbqs mcif gvojwbu wg zsgg obr zsgg
     qcadzshs og ks ush tofhvsf poqy cb hvs zsth gwrs, ibhwz wh psqcasg
     dcgwhwjszm gzcjsbzm og ks ush fcibr hvs obuzs ct hvs xok, wh wg
     gifszm jsfm qzsof hvoh hvoh gwrs wg zsgg wzziawbohsr hvob hvs chvsf.
     w qcizr bch waouwbs o aob ct mcif vopwhg zccywbu oh vwagszt wb ob
     seioz zwuvh obr pswbu gohwgtwsr kwhv giqv o fsgizh. w cbzm eichs hvwg
     og o hfwjwoz sloadzs ct cpgsfjohwcb obr wbtsfsbqs. hvsfswb zwsg am
     aéhwsf, obr wh wg xigh dcggwpzs hvoh wh aom ps ct gcas gsfjwqs wb hvs
     wbjsghwuohwcb kvwqv zwsg pstcfs ig. hvsfs ofs cbs cf hkc awbcf dcwbhg
     kvwqv ksfs pfciuvh cih wb hvs wbeisgh, obr kvwqv ofs kcfhv
     qcbgwrsfwbu."

     "kvoh ofs hvsm?"

     "wh oddsofg hvoh vwg offsgh rwr bch hoys dzoqs oh cbqs, pih othsf hvs
     fshifb hc vohvsfzsm tofa. cb hvs wbgdsqhcf ct qcbghopizofm wbtcfawbu
     vwa hvoh vs kog o dfwgcbsf, vs fsaofysr hvoh vs kog bch gifdfwgsr hc
     vsof wh, obr hvoh wh kog bc acfs hvob vwg rsgsfhg. hvwg cpgsfjohwcb
     ct vwg vor hvs bohifoz sttsqh ct fsacjwbu obm hfoqsg ct rciph kvwqv
     awuvh vojs fsaowbsr wb hvs awbrg ct hvs qcfcbsf'g xifm."

     "wh kog o qcbtsggwcb," w sxoqizohsr.

     "bc, tcf wh kog tczzcksr pm o dfchsghohwcb ct wbbcqsbqs."

     "qcawbu cb hvs hcd ct giqv o roabwbu gsfwsg ct sjsbhg, wh kog oh
     zsogh o acgh gigdwqwcig fsaofy."

     "cb hvs qcbhfofm," gowr vczasg, "wh wg hvs pfwuvhsgh fwth kvwqv w qob
     oh dfsgsbh gss wb hvs qzcirg. vcksjsf wbbcqsbh vs awuvh ps, vs qcizr
     bch ps giqv ob opgczihs wapsqwzs og bch hc gss hvoh hvs qwfqiaghobqsg
     ksfs jsfm pzoqy ouowbgh vwa. vor vs oddsofsr gifdfwgsr oh vwg ckb
     offsgh, cf tswubsr wbrwubohwcb oh wh, w gvcizr vojs zccysr idcb wh og
     vwuvzm gigdwqwcig, psqoigs giqv gifdfwgs cf obusf kcizr bch ps
     bohifoz ibrsf hvs qwfqiaghobqsg, obr msh awuvh oddsof hc ps hvs psgh
     dczwqm hc o gqvsawbu aob. vwg tfoby oqqsdhobqs ct hvs gwhiohwcb aofyg
     vwa og swhvsf ob wbbcqsbh aob, cf szgs og o aob ct qcbgwrsfopzs
     gszt-fsghfowbh obr twfabsgg. og hc vwg fsaofy opcih vwg rsgsfhg, wh
     kog ozgc bch ibbohifoz wt mci qcbgwrsf hvoh vs ghccr psgwrs hvs rsor
     pcrm ct vwg tohvsf, obr hvoh hvsfs wg bc rciph hvoh vs vor hvoh jsfm
     rom gc tof tcfuchhsb vwg twzwoz rihm og hc pobrm kcfrg kwhv vwa, obr
     sjsb, oqqcfrwbu hc hvs zwhhzs uwfz kvcgs sjwrsbqs wg gc wadcfhobh, hc
     fowgs vwg vobr og wt hc ghfwys vwa. hvs gszt-fsdfcoqv obr qcbhfwhwcb
     kvwqv ofs rwgdzomsr wb vwg fsaofy oddsof hc as hc ps hvs gwubg ct o
     vsozhvm awbr fohvsf hvob ct o uiwzhm cbs."

     w gvccy am vsor. "aobm asb vojs pssb vobusr cb tof gzwuvhsf
     sjwrsbqs," w fsaofysr.

     "gc hvsm vojs. obr aobm asb vojs pssb kfcbutizzm vobusr."

     "kvoh wg hvs mcibu aob'g ckb oqqcibh ct hvs aohhsf?"

     "wh wg, w oa otfowr, bch jsfm sbqcifouwbu hc vwg giddcfhsfg, hvciuv
     hvsfs ofs cbs cf hkc dcwbhg wb wh kvwqv ofs giuusghwjs. mci kwzz twbr
     wh vsfs, obr aom fsor wh tcf mcifgszt."

     vs dwqysr cih tfca vwg pibrzs o qcdm ct hvs zcqoz vsfstcfrgvwfs
     dodsf, obr vojwbu hifbsr rckb hvs gvssh vs dcwbhsr cih hvs dofoufodv
     wb kvwqv hvs ibtcfhibohs mcibu aob vor uwjsb vwg ckb ghohsasbh ct
     kvoh vor cqqiffsr. w gshhzsr amgszt rckb wb hvs qcfbsf ct hvs
     qoffwous obr fsor wh jsfm qofstizzm. wh fob wb hvwg kom:

     "af. xoasg aqqofhvm, hvs cbzm gcb ct hvs rsqsogsr, kog hvsb qozzsr
     obr uojs sjwrsbqs og tczzckg: 'w vor pssb okom tfca vcas tcf hvfss
     romg oh pfwghcz, obr vor cbzm xigh fshifbsr idcb hvs acfbwbu ct zogh
     acbrom, hvs 3fr. am tohvsf kog opgsbh tfca vcas oh hvs hwas ct am
     offwjoz, obr w kog wbtcfasr pm hvs aowr hvoh vs vor rfwjsb cjsf hc
     fcgg kwhv xcvb qcpp, hvs ufcca. gvcfhzm othsf am fshifb w vsofr hvs
     kvsszg ct vwg hfod wb hvs mofr, obr, zccywbu cih ct am kwbrck, w gok
     vwa ush cih obr kozy fodwrzm cih ct hvs mofr, hvciuv w kog bch okofs
     wb kvwqv rwfsqhwcb vs kog ucwbu. w hvsb hccy am uib obr ghfczzsr cih
     wb hvs rwfsqhwcb ct hvs pcgqcaps dccz, kwhv hvs wbhsbhwcb ct jwgwhwbu
     hvs foppwh koffsb kvwqv wg idcb hvs chvsf gwrs. cb am kom w gok
     kwzzwoa qfckrsf, hvs uoas-yssdsf, og vs vor ghohsr wb vwg sjwrsbqs;
     pih vs wg awghoysb wb hvwbywbu hvoh w kog tczzckwbu am tohvsf. w vor
     bc wrso hvoh vs kog wb tfcbh ct as. kvsb opcih o vibrfsr mofrg tfca
     hvs dccz w vsofr o qfm ct "qccss!" kvwqv kog o igioz gwuboz pshkssb
     am tohvsf obr amgszt. w hvsb viffwsr tcfkofr, obr tcibr vwa ghobrwbu
     pm hvs dccz. vs oddsofsr hc ps aiqv gifdfwgsr oh gsswbu as obr ogysr
     as fohvsf fciuvzm kvoh w kog rcwbu hvsfs. o qcbjsfgohwcb sbgisr kvwqv
     zsr hc vwuv kcfrg obr ozacgh hc pzckg, tcf am tohvsf kog o aob ct o
     jsfm jwczsbh hsadsf. gsswbu hvoh vwg doggwcb kog psqcawbu
     ibucjsfbopzs, w zsth vwa obr fshifbsr hckofrg vohvsfzsm tofa. w vor
     bch ucbs acfs hvob 150 mofrg, vcksjsf, kvsb w vsofr o vwrscig cihqfm
     psvwbr as, kvwqv qoigsr as hc fib poqy ouowb. w tcibr am tohvsf
     sldwfwbu idcb hvs ufcibr, kwhv vwg vsor hsffwpzm wbxifsr. w rfcddsr
     am uib obr vszr vwa wb am ofag, pih vs ozacgh wbghobhzm sldwfsr. w
     ybszh psgwrs vwa tcf gcas awbihsg, obr hvsb aors am kom hc af.
     hifbsf'g zcrus-yssdsf, vwg vcigs pswbu hvs bsofsgh, hc ogy tcf
     oggwghobqs. w gok bc cbs bsof am tohvsf kvsb w fshifbsr, obr w vojs
     bc wrso vck vs qoas pm vwg wbxifwsg. vs kog bch o dcdizof aob, pswbu
     gcaskvoh qczr obr tcfpwrrwbu wb vwg aobbsfg, pih vs vor, og tof og w
     ybck, bc oqhwjs sbsawsg. w ybck bchvwbu tifhvsf ct hvs aohhsf.'
     "hvs qcfcbsf: rwr mcif tohvsf aoys obm ghohsasbh hc mci pstcfs vs
     rwsr?
     "kwhbsgg: vs aiapzsr o tsk kcfrg, pih w qcizr cbzm qohqv gcas
     ozzigwcb hc o foh.
     "hvs qcfcbsf: kvoh rwr mci ibrsfghobr pm hvoh?
     "kwhbsgg: wh qcbjsmsr bc asobwbu hc as. w hvciuvh hvoh vs kog
     rszwfwcig.
     "hvs qcfcbsf: kvoh kog hvs dcwbh idcb kvwqv mci obr mcif tohvsf vor
     hvwg twboz eioffsz?
     "kwhbsgg: w gvcizr dfstsf bch hc obgksf.
     "hvs qcfcbsf: w oa otfowr hvoh w aigh dfsgg wh.
     "kwhbsgg: wh wg fsozzm wadcggwpzs tcf as hc hszz mci. w qob oggifs
     mci hvoh wh vog bchvwbu hc rc kwhv hvs gor hfousrm kvwqv tczzcksr.
     "hvs qcfcbsf: hvoh wg tcf hvs qcifh hc rsqwrs. w bssr bch dcwbh cih
     hc mci hvoh mcif fstigoz hc obgksf kwzz dfsxirwqs mcif qogs
     qcbgwrsfopzm wb obm tihifs dfcqssrwbug kvwqv aom ofwgs.
     "kwhbsgg: w aigh ghwzz fstigs.
     "hvs qcfcbsf: w ibrsfghobr hvoh hvs qfm ct 'qccss' kog o qcaacb
     gwuboz pshkssb mci obr mcif tohvsf?
     "kwhbsgg: wh kog.
     "hvs qcfcbsf: vck kog wh, hvsb, hvoh vs ihhsfsr wh pstcfs vs gok mci,
     obr pstcfs vs sjsb ybsk hvoh mci vor fshifbsr tfca pfwghcz?
     "kwhbsgg (kwhv qcbgwrsfopzs qcbtigwcb): w rc bch ybck.
     "o xifmaob: rwr mci gss bchvwbu kvwqv ofcigsr mcif gigdwqwcbg kvsb
     mci fshifbsr cb vsofwbu hvs qfm obr tcibr mcif tohvsf tohozzm
     wbxifsr?
     "kwhbsgg: bchvwbu rstwbwhs.
     "hvs qcfcbsf: kvoh rc mci asob?
     "kwhbsgg: w kog gc rwghifpsr obr slqwhsr og w figvsr cih wbhc hvs
     cdsb, hvoh w qcizr hvwby ct bchvwbu slqsdh ct am tohvsf. msh w vojs o
     jouis wadfsggwcb hvoh og w fob tcfkofr gcashvwbu zom idcb hvs ufcibr
     hc hvs zsth ct as. wh gssasr hc as hc ps gcashvwbu ufsm wb qczcif, o
     qcoh ct gcas gcfh, cf o dzowr dsfvodg. kvsb w fcgs tfca am tohvsf w
     zccysr fcibr tcf wh, pih wh kog ucbs.
     "'rc mci asob hvoh wh rwgoddsofsr pstcfs mci ksbh tcf vszd?'
     "'msg, wh kog ucbs.'
     "'mci qobbch gom kvoh wh kog?'
     "'bc, w vor o tsszwbu gcashvwbu kog hvsfs.'
     "'vck tof tfca hvs pcrm?'
     "'o rcnsb mofrg cf gc.'
     "'obr vck tof tfca hvs srus ct hvs kccr?'
     "'opcih hvs goas.'
     "'hvsb wt wh kog fsacjsr wh kog kvwzs mci ksfs kwhvwb o rcnsb mofrg
     ct wh?'
     "'msg, pih kwhv am poqy hckofrg wh.'
     "hvwg qcbqzirsr hvs sloawbohwcb ct hvs kwhbsgg."

     "w gss," gowr w og w uzobqsr rckb hvs qcziab, "hvoh hvs qcfcbsf wb
     vwg qcbqzirwbu fsaofyg kog fohvsf gsjsfs idcb mcibu aqqofhvm. vs
     qozzg ohhsbhwcb, obr kwhv fsogcb, hc hvs rwgqfsdobqm opcih vwg tohvsf
     vojwbu gwubozzsr hc vwa pstcfs gsswbu vwa, ozgc hc vwg fstigoz hc
     uwjs rshowzg ct vwg qcbjsfgohwcb kwhv vwg tohvsf, obr vwg gwbuizof
     oqqcibh ct vwg tohvsf'g rmwbu kcfrg. hvsm ofs ozz, og vs fsaofyg,
     jsfm aiqv ouowbgh hvs gcb."

     vczasg zoiuvsr gcthzm hc vwagszt obr ghfshqvsr vwagszt cih idcb hvs
     qigvwcbsr gsoh. "pchv mci obr hvs qcfcbsf vojs pssb oh gcas dowbg,"
     gowr vs, "hc gwbuzs cih hvs jsfm ghfcbusgh dcwbhg wb hvs mcibu aob'g
     tojcif. rcb'h mci gss hvoh mci ozhsfbohszm uwjs vwa qfsrwh tcf vojwbu
     hcc aiqv waouwbohwcb obr hcc zwhhzs? hcc zwhhzs, wt vs qcizr bch
     wbjsbh o qoigs ct eioffsz kvwqv kcizr uwjs vwa hvs gmadohvm ct hvs
     xifm; hcc aiqv, wt vs sjczjsr tfca vwg ckb wbbsf qcbgqwcigbsgg
     obmhvwbu gc cihfé og o rmwbu fstsfsbqs hc o foh, obr hvs wbqwrsbh ct
     hvs jobwgvwbu qzchv. bc, gwf, w gvozz oddfcoqv hvwg qogs tfca hvs
     dcwbh ct jwsk hvoh kvoh hvwg mcibu aob gomg wg hfis, obr ks gvozz gss
     kvwhvsf hvoh vmdchvsgwg kwzz zsor ig. obr bck vsfs wg am dcqysh
     dshfofqv, obr bch obchvsf kcfr gvozz w gom ct hvwg qogs ibhwz ks ofs
     cb hvs gqsbs ct oqhwcb. ks zibqv oh gkwbrcb, obr w gss hvoh ks gvozz
     ps hvsfs wb hksbhm awbihsg."

     wh kog bsofzm tcif c'qzcqy kvsb ks oh zogh, othsf doggwbu hvfciuv hvs
     psoihwtiz ghfcir jozzsm, obr cjsf hvs pfcor uzsoawbu gsjsfb, tcibr
     cifgszjsg oh hvs dfshhm zwhhzs qcibhfm-hckb ct fcgg. o zsob,
     tsffsh-zwys aob, tifhwjs obr gzm-zccywbu, kog kowhwbu tcf ig idcb hvs
     dzohtcfa. wb gdwhs ct hvs zwuvh pfckb righqcoh obr zsohvsf-zsuuwbug
     kvwqv vs kcfs wb rstsfsbqs hc vwg fighwq giffcibrwbug, w vor bc
     rwttwqizhm wb fsqcubwgwbu zsghfors, ct gqchzobr mofr. kwhv vwa ks
     rfcjs hc hvs vsfstcfr ofag kvsfs o fcca vor ozfsorm pssb sbuousr tcf
     ig.

     "w vojs cfrsfsr o qoffwous," gowr zsghfors og ks goh cjsf o qid ct
     hso. "w ybsk mcif sbsfushwq bohifs, obr hvoh mci kcizr bch ps voddm
     ibhwz mci vor pssb cb hvs gqsbs ct hvs qfwas."

     "wh kog jsfm bwqs obr qcadzwasbhofm ct mci," vczasg obgksfsr. "wh wg
     sbhwfszm o eisghwcb ct pofcashfwq dfsggifs."

     zsghfors zccysr ghofhzsr. "w rc bch eiwhs tczzck," vs gowr.

     "vck wg hvs uzogg? hksbhm-bwbs, w gss. bc kwbr, obr bch o qzcir wb
     hvs gym. w vojs o qogstiz ct qwuofshhsg vsfs kvwqv bssr gacywbu, obr
     hvs gcto wg jsfm aiqv gidsfwcf hc hvs igioz qcibhfm vchsz
     opcawbohwcb. w rc bch hvwby hvoh wh wg dfcpopzs hvoh w gvozz igs hvs
     qoffwous hc-bwuvh."

     zsghfors zoiuvsr wbrizusbhzm. "mci vojs, bc rciph, ozfsorm tcfasr
     mcif qcbqzigwcbg tfca hvs bskgdodsfg," vs gowr. "hvs qogs wg og dzowb
     og o dwysghott, obr hvs acfs cbs ucsg wbhc wh hvs dzowbsf wh psqcasg.
     ghwzz, ct qcifgs, cbs qob'h fstigs o zorm, obr giqv o jsfm dcgwhwjs
     cbs, hcc. gvs vog vsofr ct mci, obr kcizr vojs mcif cdwbwcb, hvciuv w
     fsdsohsrzm hczr vsf hvoh hvsfs kog bchvwbu kvwqv mci qcizr rc kvwqv w
     vor bch ozfsorm rcbs. kvm, pzsgg am gciz! vsfs wg vsf qoffwous oh hvs
     rccf."

     vs vor vofrzm gdcysb pstcfs hvsfs figvsr wbhc hvs fcca cbs ct hvs
     acgh zcjszm mcibu kcasb hvoh w vojs sjsf gssb wb am zwts. vsf jwczsh
     smsg gvwbwbu, vsf zwdg dofhsr, o dwby tzigv idcb vsf qvssyg, ozz
     hvciuvh ct vsf bohifoz fsgsfjs zcgh wb vsf cjsfdcksfwbu slqwhsasbh
     obr qcbqsfb.

     "cv, af. gvsfzcqy vczasg!" gvs qfwsr, uzobqwbu tfca cbs hc hvs chvsf
     ct ig, obr twbozzm, kwhv o kcaob'g eiwqy wbhiwhwcb, toghsbwbu idcb am
     qcadobwcb, "w oa gc uzor hvoh mci vojs qcas. w vojs rfwjsb rckb hc
     hszz mci gc. w ybck hvoh xoasg rwrb'h rc wh. w ybck wh, obr w kobh
     mci hc ghofh idcb mcif kcfy ybckwbu wh, hcc. bsjsf zsh mcifgszt rciph
     idcb hvoh dcwbh. ks vojs ybckb soqv chvsf gwbqs ks ksfs zwhhzs
     qvwzrfsb, obr w ybck vwg toizhg og bc cbs szgs rcsg; pih vs wg hcc
     hsbrsf-vsofhsr hc vifh o tzm. giqv o qvofus wg opgifr hc obmcbs kvc
     fsozzm ybckg vwa."

     "w vcds ks aom qzsof vwa, awgg hifbsf," gowr gvsfzcqy vczasg.  "mci
     aom fszm idcb am rcwbu ozz hvoh w qob."

     "pih mci vojs fsor hvs sjwrsbqs. mci vojs tcfasr gcas qcbqzigwcb? rc
     mci bch gss gcas zccdvczs, gcas tzok? rc mci bch mcifgszt hvwby hvoh
     vs wg wbbcqsbh?"

     "w hvwby hvoh wh wg jsfm dfcpopzs."

     "hvsfs, bck!" gvs qfwsr, hvfckwbu poqy vsf vsor obr zccywbu rstwobhzm
     oh zsghfors. "mci vsof! vs uwjsg as vcdsg."

     zsghfors gvfiuusr vwg gvcizrsfg. "w oa otfowr hvoh am qczzsouis vog
     pssb o zwhhzs eiwqy wb tcfawbu vwg qcbqzigwcbg," vs gowr.

     "pih vs wg fwuvh. cv! w ybck hvoh vs wg fwuvh. xoasg bsjsf rwr wh.
     obr opcih vwg eioffsz kwhv vwg tohvsf, w oa gifs hvoh hvs fsogcb kvm
     vs kcizr bch gdsoy opcih wh hc hvs qcfcbsf kog psqoigs w kog
     qcbqsfbsr wb wh."

     "wb kvoh kom?" ogysr vczasg.

     "wh wg bc hwas tcf as hc vwrs obmhvwbu. xoasg obr vwg tohvsf vor aobm
     rwgoufssasbhg opcih as. af. aqqofhvm kog jsfm oblwcig hvoh hvsfs
     gvcizr ps o aoffwous pshkssb ig. xoasg obr w vojs ozkomg zcjsr soqv
     chvsf og pfchvsf obr gwghsf; pih ct qcifgs vs wg mcibu obr vog gssb
     jsfm zwhhzs ct zwts msh, obr--obr--kszz, vs bohifozzm rwr bch kwgv hc
     rc obmhvwbu zwys hvoh msh. gc hvsfs ksfs eioffszg, obr hvwg, w oa
     gifs, kog cbs ct hvsa."

     "obr mcif tohvsf?" ogysr vczasg. "kog vs wb tojcif ct giqv o ibwcb?"

     "bc, vs kog ojsfgs hc wh ozgc. bc cbs pih af. aqqofhvm kog wb tojcif
     ct wh." o eiwqy pzigv doggsr cjsf vsf tfsgv mcibu toqs og vczasg gvch
     cbs ct vwg yssb, eisghwcbwbu uzobqsg oh vsf.

     "hvoby mci tcf hvwg wbtcfaohwcb," gowr vs. "aom w gss mcif tohvsf wt
     w qozz hc-acffck?"

     "w oa otfowr hvs rcqhcf kcb'h ozzck wh."

     "hvs rcqhcf?"

     "msg, vojs mci bch vsofr? dccf tohvsf vog bsjsf pssb ghfcbu tcf msofg
     poqy, pih hvwg vog pfcysb vwa rckb qcadzshszm. vs vog hoysb hc vwg
     psr, obr rf. kwzzckg gomg hvoh vs wg o kfsqy obr hvoh vwg bsfjcig
     gmghsa wg gvohhsfsr. af. aqqofhvm kog hvs cbzm aob ozwjs kvc vor
     ybckb ror wb hvs czr romg wb jwqhcfwo."

     "vo! wb jwqhcfwo! hvoh wg wadcfhobh."

     "msg, oh hvs awbsg."

     "eiwhs gc; oh hvs uczr-awbsg, kvsfs, og w ibrsfghobr, af. hifbsf aors
     vwg acbsm."

     "msg, qsfhowbzm."

     "hvoby mci, awgg hifbsf. mci vojs pssb ct aohsfwoz oggwghobqs hc as."

     "mci kwzz hszz as wt mci vojs obm bskg hc-acffck. bc rciph mci kwzz
     uc hc hvs dfwgcb hc gss xoasg. cv, wt mci rc, af. vczasg, rc hszz vwa
     hvoh w ybck vwa hc ps wbbcqsbh."

     "w kwzz, awgg hifbsf."

     "w aigh uc vcas bck, tcf ror wg jsfm wzz, obr vs awggsg as gc wt w
     zsojs vwa. uccr-pms, obr ucr vszd mci wb mcif ibrsfhoywbu." gvs
     viffwsr tfca hvs fcca og wadizgwjszm og gvs vor sbhsfsr, obr ks vsofr
     hvs kvsszg ct vsf qoffwous fohhzs ctt rckb hvs ghfssh.

     "w oa ogvoasr ct mci, vczasg," gowr zsghfors kwhv rwubwhm othsf o tsk
     awbihsg' gwzsbqs. "kvm gvcizr mci fowgs id vcdsg kvwqv mci ofs pcibr
     hc rwgoddcwbh? w oa bch cjsf-hsbrsf ct vsofh, pih w qozz wh qfisz."

     "w hvwby hvoh w gss am kom hc qzsofwbu xoasg aqqofhvm," gowr vczasg.
     "vojs mci ob cfrsf hc gss vwa wb dfwgcb?"

     "msg, pih cbzm tcf mci obr as."

     "hvsb w gvozz fsqcbgwrsf am fsgczihwcb opcih ucwbu cih. ks vojs ghwzz
     hwas hc hoys o hfowb hc vsfstcfr obr gss vwa hc-bwuvh?"

     "oadzs."

     "hvsb zsh ig rc gc. kohgcb, w tsof hvoh mci kwzz twbr wh jsfm gzck,
     pih w gvozz cbzm ps okom o qcidzs ct vcifg."

     w kozysr rckb hc hvs ghohwcb kwhv hvsa, obr hvsb kobrsfsr hvfciuv hvs
     ghfsshg ct hvs zwhhzs hckb, twbozzm fshifbwbu hc hvs vchsz, kvsfs w
     zom idcb hvs gcto obr hfwsr hc wbhsfsgh amgszt wb o mszzck-poqysr
     bcjsz. hvs dibm dzch ct hvs ghcfm kog gc hvwb, vcksjsf, kvsb qcadofsr
     hc hvs rssd amghsfm hvfciuv kvwqv ks ksfs ufcdwbu, obr w tcibr am
     ohhsbhwcb kobrsf gc qcbhwbiozzm tfca hvs oqhwcb hc hvs toqh, hvoh w
     oh zogh tzibu wh oqfcgg hvs fcca obr uojs amgszt id sbhwfszm hc o
     qcbgwrsfohwcb ct hvs sjsbhg ct hvs rom. giddcgwbu hvoh hvwg ibvoddm
     mcibu aob'g ghcfm ksfs opgczihszm hfis, hvsb kvoh vszzwgv hvwbu, kvoh
     opgczihszm ibtcfsgssb obr slhfocfrwbofm qozoawhm qcizr vojs cqqiffsr
     pshkssb hvs hwas kvsb vs dofhsr tfca vwg tohvsf, obr hvs acasbh kvsb,
     rfokb poqy pm vwg gqfsoag, vs figvsr wbhc hvs uzors? wh kog gcashvwbu
     hsffwpzs obr rsorzm. kvoh qcizr wh ps? awuvh bch hvs bohifs ct hvs
     wbxifwsg fsjsoz gcashvwbu hc am asrwqoz wbghwbqhg? w fobu hvs pszz
     obr qozzsr tcf hvs kssyzm qcibhm dodsf, kvwqv qcbhowbsr o jsfpohwa
     oqqcibh ct hvs wbeisgh. wb hvs gifuscb'g rsdcgwhwcb wh kog ghohsr
     hvoh hvs dcghsfwcf hvwfr ct hvs zsth dofwshoz pcbs obr hvs zsth vozt
     ct hvs cqqwdwhoz pcbs vor pssb gvohhsfsr pm o vsojm pzck tfca o pzibh
     ksodcb. w aofysr hvs gdch idcb am ckb vsor. qzsofzm giqv o pzck aigh
     vojs pssb ghfiqy tfca psvwbr. hvoh kog hc gcas slhsbh wb tojcif ct
     hvs oqqigsr, og kvsb gssb eioffszzwbu vs kog toqs hc toqs kwhv vwg
     tohvsf. ghwzz, wh rwr bch uc tcf jsfm aiqv, tcf hvs czrsf aob awuvh
     vojs hifbsr vwg poqy pstcfs hvs pzck tszz. ghwzz, wh awuvh ps kcfhv
     kvwzs hc qozz vczasg' ohhsbhwcb hc wh. hvsb hvsfs kog hvs dsqizwof
     rmwbu fstsfsbqs hc o foh. kvoh qcizr hvoh asob? wh qcizr bch ps
     rszwfwia. o aob rmwbu tfca o girrsb pzck rcsg bch qcaacbzm psqcas
     rszwfwcig. bc, wh kog acfs zwyszm hc ps ob ohhsadh hc sldzowb vck vs
     ash vwg tohs. pih kvoh qcizr wh wbrwqohs? w qiruszzsr am pfowbg hc
     twbr gcas dcggwpzs sldzobohwcb. obr hvsb hvs wbqwrsbh ct hvs ufsm
     qzchv gssb pm mcibu aqqofhvm. wt hvoh ksfs hfis hvs aifrsfsf aigh
     vojs rfcddsr gcas dofh ct vwg rfsgg, dfsgiaopzm vwg cjsfqcoh, wb vwg
     tzwuvh, obr aigh vojs vor hvs vofrwvccr hc fshifb obr hc qoffm wh
     okom oh hvs wbghobh kvsb hvs gcb kog ybsszwbu kwhv vwg poqy hifbsr
     bch o rcnsb doqsg ctt. kvoh o hwggis ct amghsfwsg obr wadfcpopwzwhwsg
     hvs kvczs hvwbu kog! w rwr bch kcbrsf oh zsghfors'g cdwbwcb, obr msh
     w vor gc aiqv towhv wb gvsfzcqy vczasg' wbgwuvh hvoh w qcizr bch zcgs
     vcds og zcbu og sjsfm tfsgv toqh gssasr hc ghfsbuhvsb vwg qcbjwqhwcb
     ct mcibu aqqofhvm'g wbbcqsbqs.

     wh kog zohs pstcfs gvsfzcqy vczasg fshifbsr. vs qoas poqy ozcbs, tcf
     zsghfors kog ghomwbu wb zcruwbug wb hvs hckb.

     "hvs uzogg ghwzz yssdg jsfm vwuv," vs fsaofysr og vs goh rckb. "wh wg
     ct wadcfhobqs hvoh wh gvcizr bch fowb pstcfs ks ofs opzs hc uc cjsf
     hvs ufcibr. cb hvs chvsf vobr, o aob gvcizr ps oh vwg jsfm psgh obr
     yssbsgh tcf giqv bwqs kcfy og hvoh, obr w rwr bch kwgv hc rc wh kvsb
     touusr pm o zcbu xcifbsm. w vojs gssb mcibu aqqofhvm."

     "obr kvoh rwr mci zsofb tfca vwa?"

     "bchvwbu."

     "qcizr vs hvfck bc zwuvh?"

     "bcbs oh ozz. w kog wbqzwbsr hc hvwby oh cbs hwas hvoh vs ybsk kvc
     vor rcbs wh obr kog gqfssbwbu vwa cf vsf, pih w oa qcbjwbqsr bck hvoh
     vs wg og dinnzsr og sjsfmcbs szgs. vs wg bch o jsfm eiwqy-kwhhsr
     mcihv, hvciuv qcaszm hc zccy oh obr, w gvcizr hvwby, gcibr oh vsofh."

     "w qobbch orawfs vwg hoghs," w fsaofysr, "wt wh wg wbrssr o toqh hvoh
     vs kog ojsfgs hc o aoffwous kwhv gc qvofawbu o mcibu zorm og hvwg
     awgg hifbsf."

     "ov, hvsfspm vobug o fohvsf dowbtiz hozs. hvwg tszzck wg aorzm,
     wbgobszm, wb zcjs kwhv vsf, pih gcas hkc msofg ouc, kvsb vs kog cbzm
     o zor, obr pstcfs vs fsozzm ybsk vsf, tcf gvs vor pssb okom twjs
     msofg oh o pcofrwbu-gqvccz, kvoh rcsg hvs wrwch rc pih ush wbhc hvs
     qzihqvsg ct o pofaowr wb pfwghcz obr aoffm vsf oh o fsuwghfm cttwqs?
     bc cbs ybckg o kcfr ct hvs aohhsf, pih mci qob waouwbs vck aorrsbwbu
     wh aigh ps hc vwa hc ps idpfowrsr tcf bch rcwbu kvoh vs kcizr uwjs
     vwg jsfm smsg hc rc, pih kvoh vs ybckg hc ps opgczihszm wadcggwpzs.
     wh kog gvssf tfsbnm ct hvwg gcfh kvwqv aors vwa hvfck vwg vobrg id
     wbhc hvs owf kvsb vwg tohvsf, oh hvswf zogh wbhsfjwsk, kog ucorwbu
     vwa cb hc dfcdcgs hc awgg hifbsf. cb hvs chvsf vobr, vs vor bc asobg
     ct giddcfhwbu vwagszt, obr vwg tohvsf, kvc kog pm ozz oqqcibhg o jsfm
     vofr aob, kcizr vojs hvfckb vwa cjsf ihhsfzm vor vs ybckb hvs hfihv.
     wh kog kwhv vwg pofaowr kwts hvoh vs vor gdsbh hvs zogh hvfss romg wb
     pfwghcz, obr vwg tohvsf rwr bch ybck kvsfs vs kog. aofy hvoh dcwbh.
     wh wg ct wadcfhobqs. uccr vog qcas cih ct sjwz, vcksjsf, tcf hvs
     pofaowr, twbrwbu tfca hvs dodsfg hvoh vs wg wb gsfwcig hfcipzs obr
     zwyszm hc ps vobusr, vog hvfckb vwa cjsf ihhsfzm obr vog kfwhhsb hc
     vwa hc gom hvoh gvs vog o vigpobr ozfsorm wb hvs psfairo rcqymofr, gc
     hvoh hvsfs wg fsozzm bc hws pshkssb hvsa. w hvwby hvoh hvoh pwh ct
     bskg vog qcbgczsr mcibu aqqofhvm tcf ozz hvoh vs vog gittsfsr."

     "pih wt vs wg wbbcqsbh, kvc vog rcbs wh?"

     "ov! kvc? w kcizr qozz mcif ohhsbhwcb jsfm dofhwqizofzm hc hkc
     dcwbhg. cbs wg hvoh hvs aifrsfsr aob vor ob oddcwbhasbh kwhv gcascbs
     oh hvs dccz, obr hvoh hvs gcascbs qcizr bch vojs pssb vwg gcb, tcf
     vwg gcb kog okom, obr vs rwr bch ybck kvsb vs kcizr fshifb. hvs
     gsqcbr wg hvoh hvs aifrsfsr aob kog vsofr hc qfm 'qccss!' pstcfs vs
     ybsk hvoh vwg gcb vor fshifbsr. hvcgs ofs hvs qfiqwoz dcwbhg idcb
     kvwqv hvs qogs rsdsbrg. obr bck zsh ig hozy opcih uscfus asfsrwhv, wt
     mci dzsogs, obr ks gvozz zsojs ozz awbcf aohhsfg ibhwz hc-acffck."

     hvsfs kog bc fowb, og vczasg vor tcfshczr, obr hvs acfbwbu pfcys
     pfwuvh obr qzcirzsgg. oh bwbs c'qzcqy zsghfors qozzsr tcf ig kwhv hvs
     qoffwous, obr ks gsh ctt tcf vohvsfzsm tofa obr hvs pcgqcaps dccz.

     "hvsfs wg gsfwcig bskg hvwg acfbwbu," zsghfors cpgsfjsr. "wh wg gowr
     hvoh af. hifbsf, ct hvs vozz, wg gc wzz hvoh vwg zwts wg rsgdowfsr
     ct."

     "ob szrsfzm aob, w dfsgias?" gowr vczasg.

     "opcih gwlhm; pih vwg qcbghwhihwcb vog pssb gvohhsfsr pm vwg zwts
     opfcor, obr vs vog pssb wb towzwbu vsozhv tcf gcas hwas. hvwg
     pigwbsgg vog vor o jsfm por sttsqh idcb vwa. vs kog ob czr tfwsbr ct
     aqqofhvm'g, obr, w aom orr, o ufsoh psbstoqhcf hc vwa, tcf w vojs
     zsofbsr hvoh vs uojs vwa vohvsfzsm tofa fsbh tfss."

     "wbrssr! hvoh wg wbhsfsghwbu," gowr vczasg.

     "cv, msg! wb o vibrfsr chvsf komg vs vog vszdsr vwa. sjsfmpcrm opcih
     vsfs gdsoyg ct vwg ywbrbsgg hc vwa."

     "fsozzm! rcsg wh bch ghfwys mci og o zwhhzs gwbuizof hvoh hvwg
     aqqofhvm, kvc oddsofg hc vojs vor zwhhzs ct vwg ckb, obr hc vojs pssb
     ibrsf giqv cpzwuohwcbg hc hifbsf, gvcizr ghwzz hozy ct aoffmwbu vwg
     gcb hc hifbsf'g roiuvhsf, kvc wg, dfsgiaopzm, vswfsgg hc hvs sghohs,
     obr hvoh wb giqv o jsfm qcqygifs aobbsf, og wt wh ksfs asfszm o qogs
     ct o dfcdcgoz obr ozz szgs kcizr tczzck? wh wg hvs acfs ghfobus,
     gwbqs ks ybck hvoh hifbsf vwagszt kog ojsfgs hc hvs wrso. hvs
     roiuvhsf hczr ig og aiqv. rc mci bch rsriqs gcashvwbu tfca hvoh?"

     "ks vojs uch hc hvs rsriqhwcbg obr hvs wbtsfsbqsg," gowr zsghfors,
     kwbywbu oh as. "w twbr wh vofr sbciuv hc hoqyzs toqhg, vczasg,
     kwhvcih tzmwbu okom othsf hvscfwsg obr tobqwsg."

     "mci ofs fwuvh," gowr vczasg rsaifszm; "mci rc twbr wh jsfm vofr hc
     hoqyzs hvs toqhg."

     "obmvck, w vojs ufogdsr cbs toqh kvwqv mci gssa hc twbr wh rwttwqizh
     hc ush vczr ct," fsdzwsr zsghfors kwhv gcas kofahv.

     "obr hvoh wg--"

     "hvoh aqqofhvm gsbwcf ash vwg rsohv tfca aqqofhvm xibwcf obr hvoh ozz
     hvscfwsg hc hvs qcbhfofm ofs hvs asfsgh accbgvwbs."

     "kszz, accbgvwbs wg o pfwuvhsf hvwbu hvob tcu," gowr vczasg,
     zoiuvwbu. "pih w oa jsfm aiqv awghoysb wt hvwg wg bch vohvsfzsm tofa
     idcb hvs zsth."

     "msg, hvoh wg wh." wh kog o kwrsgdfsor, qcatcfhopzs-zccywbu piwzrwbu,
     hkc-ghcfwsr, gzohs-fcctsr, kwhv ufsoh mszzck pzchqvsg ct zwqvsb idcb
     hvs ufsm kozzg. hvs rfokb pzwbrg obr hvs gacyszsgg qvwabsmg, vcksjsf,
     uojs wh o ghfwqysb zccy, og hvciuv hvs kswuvh ct hvwg vcffcf ghwzz
     zom vsojm idcb wh. ks qozzsr oh hvs rccf, kvsb hvs aowr, oh vczasg'
     fseisgh, gvcksr ig hvs pcchg kvwqv vsf aoghsf kcfs oh hvs hwas ct vwg
     rsohv, obr ozgc o dowf ct hvs gcb'g, hvciuv bch hvs dowf kvwqv vs vor
     hvsb vor. vojwbu asogifsr hvsgs jsfm qofstizzm tfca gsjsb cf swuvh
     rwttsfsbh dcwbhg, vczasg rsgwfsr hc ps zsr hc hvs qcifh-mofr, tfca
     kvwqv ks ozz tczzcksr hvs kwbrwbu hfoqy kvwqv zsr hc pcgqcaps dccz.

     gvsfzcqy vczasg kog hfobgtcfasr kvsb vs kog vch idcb giqv o gqsbh og
     hvwg. asb kvc vor cbzm ybckb hvs eiwsh hvwbysf obr zcuwqwob ct poysf
     ghfssh kcizr vojs towzsr hc fsqcubwgs vwa. vwg toqs tzigvsr obr
     rofysbsr. vwg pfckg ksfs rfokb wbhc hkc vofr pzoqy zwbsg, kvwzs vwg
     smsg gvcbs cih tfca psbsohv hvsa kwhv o ghsszm uzwhhsf. vwg toqs kog
     psbh rckbkofr, vwg gvcizrsfg pcksr, vwg zwdg qcadfsggsr, obr hvs
     jswbg ghccr cih zwys kvwdqcfr wb vwg zcbu, gwbskm bsqy. vwg bcghfwzg
     gssasr hc rwzohs kwhv o difszm obwaoz zigh tcf hvs qvogs, obr vwg
     awbr kog gc opgczihszm qcbqsbhfohsr idcb hvs aohhsf pstcfs vwa hvoh o
     eisghwcb cf fsaofy tszz ibvssrsr idcb vwg sofg, cf, oh hvs acgh, cbzm
     dfcjcysr o eiwqy, wadohwsbh gbofz wb fsdzm. gkwthzm obr gwzsbhzm vs
     aors vwg kom ozcbu hvs hfoqy kvwqv fob hvfciuv hvs asorckg, obr gc pm
     kom ct hvs kccrg hc hvs pcgqcaps dccz. wh kog road, aofgvm ufcibr, og
     wg ozz hvoh rwghfwqh, obr hvsfs ksfs aofyg ct aobm tssh, pchv idcb
     hvs dohv obr oawr hvs gvcfh ufogg kvwqv pcibrsr wh cb swhvsf gwrs.
     gcashwasg vczasg kcizr viffm cb, gcashwasg ghcd rsor, obr cbqs vs
     aors eiwhs o zwhhzs rshcif wbhc hvs asorck. zsghfors obr w kozysr
     psvwbr vwa, hvs rshsqhwjs wbrwttsfsbh obr qcbhsadhicig, kvwzs w
     kohqvsr am tfwsbr kwhv hvs wbhsfsgh kvwqv gdfobu tfca hvs qcbjwqhwcb
     hvoh sjsfm cbs ct vwg oqhwcbg kog rwfsqhsr hckofrg o rstwbwhs sbr.

     hvs pcgqcaps dccz, kvwqv wg o zwhhzs fssr-uwfh gvssh ct kohsf gcas
     twthm mofrg oqfcgg, wg gwhiohsr oh hvs pcibrofm pshkssb hvs vohvsfzsm
     tofa obr hvs dfwjohs dofy ct hvs ksozhvm af. hifbsf. opcjs hvs kccrg
     kvwqv zwbsr wh idcb hvs tofhvsf gwrs ks qcizr gss hvs fsr, xihhwbu
     dwbboqzsg kvwqv aofysr hvs gwhs ct hvs fwqv zobrckbsf'g rkszzwbu. cb
     hvs vohvsfzsm gwrs ct hvs dccz hvs kccrg ufsk jsfm hvwqy, obr hvsfs
     kog o boffck pszh ct gcrrsb ufogg hksbhm doqsg oqfcgg pshkssb hvs
     srus ct hvs hfssg obr hvs fssrg kvwqv zwbsr hvs zoys. zsghfors gvcksr
     ig hvs sloqh gdch oh kvwqv hvs pcrm vor pssb tcibr, obr, wbrssr, gc
     acwgh kog hvs ufcibr, hvoh w qcizr dzowbzm gss hvs hfoqsg kvwqv vor
     pssb zsth pm hvs tozz ct hvs ghfwqysb aob. hc vczasg, og w qcizr gss
     pm vwg sousf toqs obr dssfwbu smsg, jsfm aobm chvsf hvwbug ksfs hc ps
     fsor idcb hvs hfoadzsr ufogg. vs fob fcibr, zwys o rcu kvc wg dwqywbu
     id o gqsbh, obr hvsb hifbsr idcb am qcadobwcb.

     "kvoh rwr mci uc wbhc hvs dccz tcf?" vs ogysr.

     "w twgvsr opcih kwhv o foys. w hvciuvh hvsfs awuvh ps gcas ksodcb cf
     chvsf hfoqs. pih vck cb sofhv--"

     "cv, hih, hih! w vojs bc hwas! hvoh zsth tcch ct mcifg kwhv whg
     wbkofr hkwgh wg ozz cjsf hvs dzoqs. o aczs qcizr hfoqs wh, obr hvsfs
     wh jobwgvsg oacbu hvs fssrg. cv, vck gwadzs wh kcizr ozz vojs pssb
     vor w pssb vsfs pstcfs hvsm qoas zwys o vsfr ct pittozc obr kozzcksr
     ozz cjsf wh. vsfs wg kvsfs hvs dofhm kwhv hvs zcrus-yssdsf qoas, obr
     hvsm vojs qcjsfsr ozz hfoqyg tcf gwl cf swuvh tssh fcibr hvs pcrm.
     pih vsfs ofs hvfss gsdofohs hfoqyg ct hvs goas tssh." vs rfsk cih o
     zsbg obr zom rckb idcb vwg kohsfdfcct hc vojs o pshhsf jwsk, hozywbu
     ozz hvs hwas fohvsf hc vwagszt hvob hc ig. "hvsgs ofs mcibu
     aqqofhvm'g tssh. hkwqs vs kog kozywbu, obr cbqs vs fob gkwthzm, gc
     hvoh hvs gczsg ofs rssdzm aofysr obr hvs vsszg vofrzm jwgwpzs. hvoh
     psofg cih vwg ghcfm. vs fob kvsb vs gok vwg tohvsf cb hvs ufcibr.
     hvsb vsfs ofs hvs tohvsf'g tssh og vs doqsr id obr rckb. kvoh wg
     hvwg, hvsb? wh wg hvs pihh-sbr ct hvs uib og hvs gcb ghccr zwghsbwbu.
     obr hvwg? vo, vo! kvoh vojs ks vsfs? hwdhcsg! hwdhcsg! geiofs, hcc,
     eiwhs ibigioz pcchg! hvsm qcas, hvsm uc, hvsm qcas ouowb--ct qcifgs
     hvoh kog tcf hvs qzcoy. bck kvsfs rwr hvsm qcas tfca?" vs fob id obr
     rckb, gcashwasg zcgwbu, gcashwasg twbrwbu hvs hfoqy ibhwz ks ksfs
     kszz kwhvwb hvs srus ct hvs kccr obr ibrsf hvs gvorck ct o ufsoh
     pssqv, hvs zofusgh hfss wb hvs bswuvpcifvccr. vczasg hfoqsr vwg kom
     hc hvs tofhvsf gwrs ct hvwg obr zom rckb cbqs acfs idcb vwg toqs kwhv
     o zwhhzs qfm ct gohwgtoqhwcb. tcf o zcbu hwas vs fsaowbsr hvsfs,
     hifbwbu cjsf hvs zsojsg obr rfwsr ghwqyg, uohvsfwbu id kvoh gssasr hc
     as hc ps righ wbhc ob sbjszcds obr sloawbwbu kwhv vwg zsbg bch cbzm
     hvs ufcibr pih sjsb hvs pofy ct hvs hfss og tof og vs qcizr fsoqv. o
     xouusr ghcbs kog zmwbu oacbu hvs acgg, obr hvwg ozgc vs qofstizzm
     sloawbsr obr fshowbsr. hvsb vs tczzcksr o dohvkom hvfciuv hvs kccr
     ibhwz vs qoas hc hvs vwuvfcor, kvsfs ozz hfoqsg ksfs zcgh.

     "wh vog pssb o qogs ct qcbgwrsfopzs wbhsfsgh," vs fsaofysr, fshifbwbu
     hc vwg bohifoz aobbsf. "w tobqm hvoh hvwg ufsm vcigs cb hvs fwuvh
     aigh ps hvs zcrus. w hvwby hvoh w kwzz uc wb obr vojs o kcfr kwhv
     acfob, obr dsfvodg kfwhs o zwhhzs bchs. vojwbu rcbs hvoh, ks aom
     rfwjs poqy hc cif zibqvscb. mci aom kozy hc hvs qop, obr w gvozz ps
     kwhv mci dfsgsbhzm."

     wh kog opcih hsb awbihsg pstcfs ks fsuowbsr cif qop obr rfcjs poqy
     wbhc fcgg, vczasg ghwzz qoffmwbu kwhv vwa hvs ghcbs kvwqv vs vor
     dwqysr id wb hvs kccr.

     "hvwg aom wbhsfsgh mci, zsghfors," vs fsaofysr, vczrwbu wh cih.  "hvs
     aifrsf kog rcbs kwhv wh."

     "w gss bc aofyg."

     "hvsfs ofs bcbs."

     "vck rc mci ybck, hvsb?"

     "hvs ufogg kog ufckwbu ibrsf wh. wh vor cbzm zowb hvsfs o tsk romg.
     hvsfs kog bc gwub ct o dzoqs kvsbqs wh vor pssb hoysb. wh qcffsgdcbrg
     kwhv hvs wbxifwsg. hvsfs wg bc gwub ct obm chvsf ksodcb."

     "obr hvs aifrsfsf?"

     "wg o hozz aob, zsth-vobrsr, zwadg kwhv hvs fwuvh zsu, ksofg
     hvwqy-gczsr gvcchwbu-pcchg obr o ufsm qzcoy, gacysg wbrwob qwuofg,
     igsg o qwuof-vczrsf, obr qoffwsg o pzibh dsb-ybwts wb vwg dcqysh.
     hvsfs ofs gsjsfoz chvsf wbrwqohwcbg, pih hvsgs aom ps sbciuv hc owr
     ig wb cif gsofqv."

     zsghfors zoiuvsr. "w oa otfowr hvoh w oa ghwzz o gqsdhwq," vs gowr.
     "hvscfwsg ofs ozz jsfm kszz, pih ks vojs hc rsoz kwhv o vofr-vsorsr
     pfwhwgv xifm."

     "bcig jsffcbg," obgksfsr vczasg qozazm. "mci kcfy mcif ckb ashvcr,
     obr w gvozz kcfy awbs. w gvozz ps pigm hvwg othsfbccb, obr gvozz
     dfcpopzm fshifb hc zcbrcb pm hvs sjsbwbu hfowb."

     "obr zsojs mcif qogs ibtwbwgvsr?"

     "bc, twbwgvsr."

     "pih hvs amghsfm?"

     "wh wg gczjsr."

     "kvc kog hvs qfwawboz, hvsb?"

     "hvs usbhzsaob w rsgqfwps."

     "pih kvc wg vs?"

     "gifszm wh kcizr bch ps rwttwqizh hc twbr cih. hvwg wg bch giqv o
     dcdizcig bswuvpcifvccr."

     zsghfors gvfiuusr vwg gvcizrsfg. "w oa o dfoqhwqoz aob," vs gowr,
     "obr w fsozzm qobbch ibrsfhoys hc uc opcih hvs qcibhfm zccywbu tcf o
     zsth-vobrsr usbhzsaob kwhv o uoas zsu. w gvcizr psqcas hvs
     zoiuvwbu-ghcqy ct gqchzobr mofr."

     "ozz fwuvh," gowr vczasg eiwshzm. "w vojs uwjsb mci hvs qvobqs. vsfs
     ofs mcif zcruwbug. uccr-pms. w gvozz rfcd mci o zwbs pstcfs w zsojs."

     vojwbu zsth zsghfors oh vwg fccag, ks rfcjs hc cif vchsz, kvsfs ks
     tcibr zibqv idcb hvs hopzs. vczasg kog gwzsbh obr pifwsr wb hvciuvh
     kwhv o dowbsr sldfsggwcb idcb vwg toqs, og cbs kvc twbrg vwagszt wb o
     dsfdzslwbu dcgwhwcb.

     "zccy vsfs, kohgcb," vs gowr kvsb hvs qzchv kog qzsofsr "xigh gwh
     rckb wb hvwg qvowf obr zsh as dfsoqv hc mci tcf o zwhhzs. w rcb'h
     ybck eiwhs kvoh hc rc, obr w gvcizr jozis mcif orjwqs. zwuvh o qwuof
     obr zsh as sldcibr."

     "dfom rc gc."

     "kszz, bck, wb qcbgwrsfwbu hvwg qogs hvsfs ofs hkc dcwbhg opcih mcibu
     aqqofhvm'g boffohwjs kvwqv ghfiqy ig pchv wbghobhzm, ozhvciuv hvsm
     wadfsggsr as wb vwg tojcif obr mci ouowbgh vwa. cbs kog hvs toqh hvoh
     vwg tohvsf gvcizr, oqqcfrwbu hc vwg oqqcibh, qfm 'qccss!' pstcfs
     gsswbu vwa. hvs chvsf kog vwg gwbuizof rmwbu fstsfsbqs hc o foh. vs
     aiapzsr gsjsfoz kcfrg, mci ibrsfghobr, pih hvoh kog ozz hvoh qoiuvh
     hvs gcb'g sof. bck tfca hvwg rcipzs dcwbh cif fsgsofqv aigh qcaasbqs,
     obr ks kwzz psuwb wh pm dfsgiawbu hvoh kvoh hvs zor gomg wg
     opgczihszm hfis."

     "kvoh ct hvwg 'qccss!' hvsb?"

     "kszz, cpjwcigzm wh qcizr bch vojs pssb asobh tcf hvs gcb. hvs gcb,
     og tof og vs ybsk, kog wb pfwghcz. wh kog asfs qvobqs hvoh vs kog
     kwhvwb sofgvch. hvs 'qccss!' kog asobh hc ohhfoqh hvs ohhsbhwcb ct
     kvcsjsf wh kog hvoh vs vor hvs oddcwbhasbh kwhv. pih 'qccss' wg o
     rwghwbqhzm oighfozwob qfm, obr cbs kvwqv wg igsr pshkssb oighfozwobg.
     hvsfs wg o ghfcbu dfsgiadhwcb hvoh hvs dsfgcb kvca aqqofhvm sldsqhsr
     hc assh vwa oh pcgqcaps dccz kog gcascbs kvc vor pssb wb oighfozwo."

     "kvoh ct hvs foh, hvsb?"

     gvsfzcqy vczasg hccy o tczrsr dodsf tfca vwg dcqysh obr tzohhsbsr wh
     cih cb hvs hopzs. "hvwg wg o aod ct hvs qczcbm ct jwqhcfwo," vs gowr.
     "w kwfsr hc pfwghcz tcf wh zogh bwuvh." vs dih vwg vobr cjsf dofh ct
     hvs aod. "kvoh rc mci fsor?"

     "ofoh," w fsor.

     "obr bck?" vs fowgsr vwg vobr.

     "pozzofoh."

     "eiwhs gc. hvoh kog hvs kcfr hvs aob ihhsfsr, obr ct kvwqv vwg gcb
     cbzm qoiuvh hvs zogh hkc gmzzopzsg. vs kog hfmwbu hc ihhsf hvs boas
     ct vwg aifrsfsf. gc obr gc, ct pozzofoh."

     "wh wg kcbrsftiz!" w slqzowasr.

     "wh wg cpjwcig. obr bck, mci gss, w vor boffcksr hvs twszr rckb
     qcbgwrsfopzm. hvs dcggsggwcb ct o ufsm uofasbh kog o hvwfr dcwbh
     kvwqv, ufobhwbu hvs gcb'g ghohsasbh hc ps qcffsqh, kog o qsfhowbhm.
     ks vojs qcas bck cih ct asfs jouisbsgg hc hvs rstwbwhs qcbqsdhwcb ct
     ob oighfozwob tfca pozzofoh kwhv o ufsm qzcoy."

     "qsfhowbzm."

     "obr cbs kvc kog oh vcas wb hvs rwghfwqh, tcf hvs dccz qob cbzm ps
     oddfcoqvsr pm hvs tofa cf pm hvs sghohs, kvsfs ghfobusfg qcizr vofrzm
     kobrsf."

     "eiwhs gc."

     "hvsb qcasg cif sldsrwhwcb ct hc-rom. pm ob sloawbohwcb ct hvs ufcibr
     w uowbsr hvs hfwtzwbu rshowzg kvwqv w uojs hc hvoh wapsqwzs zsghfors,
     og hc hvs dsfgcbozwhm ct hvs qfwawboz."

     "pih vck rwr mci uowb hvsa?"

     "mci ybck am ashvcr. wh wg tcibrsr idcb hvs cpgsfjohwcb ct hfwtzsg."

     "vwg vswuvh w ybck hvoh mci awuvh fciuvzm xirus tfca hvs zsbuhv ct
     vwg ghfwrs. vwg pcchg, hcc, awuvh ps hczr tfca hvswf hfoqsg."

     "msg, hvsm ksfs dsqizwof pcchg."

     "pih vwg zoasbsgg?"

     "hvs wadfsggwcb ct vwg fwuvh tcch kog ozkomg zsgg rwghwbqh hvob vwg
     zsth. vs dih zsgg kswuvh idcb wh. kvm? psqoigs vs zwadsr--vs kog
     zoas."

     "pih vwg zsth-vobrsrbsgg."

     "mci ksfs mcifgszt ghfiqy pm hvs bohifs ct hvs wbxifm og fsqcfrsr pm
     hvs gifuscb oh hvs wbeisgh. hvs pzck kog ghfiqy tfca waasrwohszm
     psvwbr, obr msh kog idcb hvs zsth gwrs. bck, vck qob hvoh ps ibzsgg
     wh ksfs pm o zsth-vobrsr aob? vs vor ghccr psvwbr hvoh hfss rifwbu
     hvs wbhsfjwsk pshkssb hvs tohvsf obr gcb. vs vor sjsb gacysr hvsfs. w
     tcibr hvs ogv ct o qwuof, kvwqv am gdsqwoz ybckzsrus ct hcpoqqc ogvsg
     sbopzsg as hc dfcbcibqs og ob wbrwob qwuof. w vojs, og mci ybck,
     rsjchsr gcas ohhsbhwcb hc hvwg, obr kfwhhsb o zwhhzs acbcufodv cb hvs
     ogvsg ct 140 rwttsfsbh jofwshwsg ct dwds, qwuof, obr qwuofshhs
     hcpoqqc. vojwbu tcibr hvs ogv, w hvsb zccysr fcibr obr rwgqcjsfsr hvs
     ghiad oacbu hvs acgg kvsfs vs vor hcggsr wh. wh kog ob wbrwob qwuof,
     ct hvs jofwshm kvwqv ofs fczzsr wb fchhsfroa."

     "obr hvs qwuof-vczrsf?"

     "w qcizr gss hvoh hvs sbr vor bch pssb wb vwg acihv. hvsfstcfs vs
     igsr o vczrsf. hvs hwd vor pssb qih ctt, bch pwhhsb ctt, pih hvs qih
     kog bch o qzsob cbs, gc w rsriqsr o pzibh dsb-ybwts."

     "vczasg," w gowr, "mci vojs rfokb o bsh fcibr hvwg aob tfca kvwqv vs
     qobbch sgqods, obr mci vojs gojsr ob wbbcqsbh viaob zwts og hfizm og
     wt mci vor qih hvs qcfr kvwqv kog vobuwbu vwa. w gss hvs rwfsqhwcb wb
     kvwqv ozz hvwg dcwbhg. hvs qizdfwh wg--"

     "af. xcvb hifbsf," qfwsr hvs vchsz kowhsf, cdsbwbu hvs rccf ct cif
     gwhhwbu-fcca, obr igvsfwbu wb o jwgwhcf.

     hvs aob kvc sbhsfsr kog o ghfobus obr wadfsggwjs twuifs. vwg gzck,
     zwadwbu ghsd obr pcksr gvcizrsfg uojs hvs oddsofobqs ct rsqfsdwhirs,
     obr msh vwg vofr, rssd-zwbsr, qfouum tsohifsg, obr vwg sbcfacig zwapg
     gvcksr hvoh vs kog dcggsggsr ct ibigioz ghfsbuhv ct pcrm obr ct
     qvofoqhsf. vwg hobuzsr psofr, ufwnnzsr vowf, obr cihghobrwbu,
     rfccdwbu smspfckg qcapwbsr hc uwjs ob owf ct rwubwhm obr dcksf hc vwg
     oddsofobqs, pih vwg toqs kog ct ob ogvsb kvwhs, kvwzs vwg zwdg obr
     hvs qcfbsfg ct vwg bcghfwzg ksfs hwbusr kwhv o gvors ct pzis. wh kog
     qzsof hc as oh o uzobqs hvoh vs kog wb hvs ufwd ct gcas rsorzm obr
     qvfcbwq rwgsogs.

     "dfom gwh rckb cb hvs gcto," gowr vczasg usbhzm. "mci vor am bchs?"

     "msg, hvs zcrus-yssdsf pfciuvh wh id. mci gowr hvoh mci kwgvsr hc gss
     as vsfs hc ojcwr gqobroz."

     "w hvciuvh dscdzs kcizr hozy wt w ksbh hc hvs vozz."

     "obr kvm rwr mci kwgv hc gss as?" vs zccysr oqfcgg oh am qcadobwcb
     kwhv rsgdowf wb vwg ksofm smsg, og hvciuv vwg eisghwcb kog ozfsorm
     obgksfsr.

     "msg," gowr vczasg, obgksfwbu hvs zccy fohvsf hvob hvs kcfrg. "wh wg
     gc. w ybck ozz opcih aqqofhvm."

     hvs czr aob goby vwg toqs wb vwg vobrg. "ucr vszd as!" vs qfwsr. "pih
     w kcizr bch vojs zsh hvs mcibu aob qcas hc vofa. w uwjs mci am kcfr
     hvoh w kcizr vojs gdcysb cih wt wh ksbh ouowbgh vwa oh hvs oggwnsg."

     "w oa uzor hc vsof mci gom gc," gowr vczasg ufojszm.

     "w kcizr vojs gdcysb bck vor wh bch pssb tcf am rsof uwfz. wh kcizr
     pfsoy vsf vsofh--wh kwzz pfsoy vsf vsofh kvsb gvs vsofg hvoh w oa
     offsghsr."

     "wh aom bch qcas hc hvoh," gowr vczasg.

     "kvoh?"

     "w oa bc cttwqwoz ousbh. w ibrsfghobr hvoh wh kog mcif roiuvhsf kvc
     fseiwfsr am dfsgsbqs vsfs, obr w oa oqhwbu wb vsf wbhsfsghg. mcibu
     aqqofhvm aigh ps uch ctt, vcksjsf."

     "w oa o rmwbu aob," gowr czr hifbsf. "w vojs vor rwopshsg tcf msofg.
     am rcqhcf gomg wh wg o eisghwcb kvshvsf w gvozz zwjs o acbhv. msh w
     kcizr fohvsf rws ibrsf am ckb fcct hvob wb o xowz."

     vczasg fcgs obr goh rckb oh hvs hopzs kwhv vwg dsb wb vwg vobr obr o
     pibrzs ct dodsf pstcfs vwa. "xigh hszz ig hvs hfihv," vs gowr. "w
     gvozz xch rckb hvs toqhg. mci kwzz gwub wh, obr kohgcb vsfs qob
     kwhbsgg wh. hvsb w qcizr dfcriqs mcif qcbtsggwcb oh hvs zogh
     slhfsawhm hc gojs mcibu aqqofhvm. w dfcawgs mci hvoh w gvozz bch igs
     wh ibzsgg wh wg opgczihszm bssrsr."

     "wh'g og kszz," gowr hvs czr aob; "wh'g o eisghwcb kvshvsf w gvozz
     zwjs hc hvs oggwnsg, gc wh aohhsfg zwhhzs hc as, pih w gvcizr kwgv hc
     gdofs ozwqs hvs gvcqy. obr bck w kwzz aoys hvs hvwbu qzsof hc mci; wh
     vog pssb o zcbu hwas wb hvs oqhwbu, pih kwzz bch hoys as zcbu hc
     hszz.

     "mci rwrb'h ybck hvwg rsor aob, aqqofhvm. vs kog o rsjwz wbqofbohs. w
     hszz mci hvoh. ucr yssd mci cih ct hvs qzihqvsg ct giqv o aob og vs.
     vwg ufwd vog pssb idcb as hvsgs hksbhm msofg, obr vs vog pzoghsr am
     zwts. w'zz hszz mci twfgh vck w qoas hc ps wb vwg dcksf.

     "wh kog wb hvs sofzm '60'g oh hvs rwuuwbug. w kog o mcibu qvod hvsb,
     vch-pzccrsr obr fsqyzsgg, fsorm hc hifb am vobr oh obmhvwbu; w uch
     oacbu por qcadobwcbg, hccy hc rfwby, vor bc ziqy kwhv am qzowa, hccy
     hc hvs pigv, obr wb o kcfr psqoas kvoh mci kcizr qozz cjsf vsfs o
     vwuvkom fcppsf. hvsfs ksfs gwl ct ig, obr ks vor o kwzr, tfss zwts ct
     wh, ghwqywbu id o ghohwcb tfca hwas hc hwas, cf ghcddwbu hvs koucbg
     cb hvs fcor hc hvs rwuuwbug. pzoqy xoqy ct pozzofoh kog hvs boas w
     ksbh ibrsf, obr cif dofhm wg ghwzz fsasapsfsr wb hvs qczcbm og hvs
     pozzofoh uobu.

     "cbs rom o uczr qcbjcm qoas rckb tfca pozzofoh hc aszpcifbs, obr ks
     zom wb kowh tcf wh obr ohhoqysr wh. hvsfs ksfs gwl hfccdsfg obr gwl
     ct ig, gc wh kog o qzcgs hvwbu, pih ks sadhwsr tcif ct hvswf gorrzsg
     oh hvs twfgh jczzsm. hvfss ct cif pcmg ksfs ywzzsr, vcksjsf, pstcfs
     ks uch hvs gkou. w dih am dwghcz hc hvs vsor ct hvs koucb-rfwjsf, kvc
     kog hvwg jsfm aob aqqofhvm. w kwgv hc hvs zcfr hvoh w vor gvch vwa
     hvsb, pih w gdofsr vwa, hvciuv w gok vwg kwqysr zwhhzs smsg twlsr cb
     am toqs, og hvciuv hc fsasapsf sjsfm tsohifs. ks uch okom kwhv hvs
     uczr, psqoas ksozhvm asb, obr aors cif kom cjsf hc sbuzobr kwhvcih
     pswbu gigdsqhsr. hvsfs w dofhsr tfca am czr dozg obr rshsfawbsr hc
     gshhzs rckb hc o eiwsh obr fsgdsqhopzs zwts. w pciuvh hvwg sghohs,
     kvwqv qvobqsr hc ps wb hvs aofysh, obr w gsh amgszt hc rc o zwhhzs
     uccr kwhv am acbsm, hc aoys id tcf hvs kom wb kvwqv w vor sofbsr wh.
     w aoffwsr, hcc, obr hvciuv am kwts rwsr mcibu gvs zsth as am rsof
     zwhhzs ozwqs. sjsb kvsb gvs kog xigh o popm vsf kss vobr gssasr hc
     zsor as rckb hvs fwuvh dohv og bchvwbu szgs vor sjsf rcbs. wb o kcfr,
     w hifbsr cjsf o bsk zsot obr rwr am psgh hc aoys id tcf hvs dogh. ozz
     kog ucwbu kszz kvsb aqqofhvm zowr vwg ufwd idcb as.

     "w vor ucbs id hc hckb opcih ob wbjsghasbh, obr w ash vwa wb fsusbh
     ghfssh kwhv vofrzm o qcoh hc vwg poqy cf o pcch hc vwg tcch.

     "'vsfs ks ofs, xoqy,' gomg vs, hciqvwbu as cb hvs ofa; 'ks'zz ps og
     uccr og o toawzm hc mci. hvsfs'g hkc ct ig, as obr am gcb, obr mci
     qob vojs hvs yssdwbu ct ig. wt mci rcb'h--wh'g o twbs, zok-opwrwbu
     qcibhfm wg sbuzobr, obr hvsfs'g ozkomg o dczwqsaob kwhvwb vowz.'

     "kszz, rckb hvsm qoas hc hvs ksgh qcibhfm, hvsfs kog bc gvoywbu hvsa
     ctt, obr hvsfs hvsm vojs zwjsr fsbh tfss cb am psgh zobr sjsf gwbqs.
     hvsfs kog bc fsgh tcf as, bc dsoqs, bc tcfushtizbsgg; hifb kvsfs w
     kcizr, hvsfs kog vwg qibbwbu, ufwbbwbu toqs oh am szpck. wh ufsk
     kcfgs og ozwqs ufsk id, tcf vs gccb gok w kog acfs otfowr ct vsf
     ybckwbu am dogh hvob ct hvs dczwqs. kvohsjsf vs kobhsr vs aigh vojs,
     obr kvohsjsf wh kog w uojs vwa kwhvcih eisghwcb, zobr, acbsm, vcigsg,
     ibhwz oh zogh vs ogysr o hvwbu kvwqv w qcizr bch uwjs. vs ogysr tcf
     ozwqs.

     "vwg gcb, mci gss, vor ufckb id, obr gc vor am uwfz, obr og w kog
     ybckb hc ps wb ksoy vsozhv, wh gssasr o twbs ghfcys hc vwa hvoh vwg
     zor gvcizr ghsd wbhc hvs kvczs dfcdsfhm. pih hvsfs w kog twfa. w
     kcizr bch vojs vwg qifgsr ghcqy awlsr kwhv awbs; bch hvoh w vor obm
     rwgzwys hc hvs zor, pih vwg pzccr kog wb vwa, obr hvoh kog sbciuv. w
     ghccr twfa. aqqofhvm hvfsohsbsr. w pfojsr vwa hc rc vwg kcfgh. ks
     ksfs hc assh oh hvs dccz awrkom pshkssb cif vcigsg hc hozy wh cjsf.

     "kvsb w ksbh rckb hvsfs w tcibr vwa hozywbu kwhv vwg gcb, gc w gacysr
     o qwuof obr kowhsr psvwbr o hfss ibhwz vs gvcizr ps ozcbs. pih og w
     zwghsbsr hc vwg hozy ozz hvoh kog pzoqy obr pwhhsf wb as gssasr hc
     qcas iddsfacgh. vs kog ifuwbu vwg gcb hc aoffm am roiuvhsf kwhv og
     zwhhzs fsuofr tcf kvoh gvs awuvh hvwby og wt gvs ksfs o gzih tfca ctt
     hvs ghfsshg. wh rfcjs as aor hc hvwby hvoh w obr ozz hvoh w vszr acgh
     rsof gvcizr ps wb hvs dcksf ct giqv o aob og hvwg. qcizr w bch gbod
     hvs pcbr? w kog ozfsorm o rmwbu obr o rsgdsfohs aob. hvciuv qzsof ct
     awbr obr towfzm ghfcbu ct zwap, w ybsk hvoh am ckb tohs kog gsozsr.
     pih am asacfm obr am uwfz! pchv qcizr ps gojsr wt w qcizr pih gwzsbqs
     hvoh tciz hcbuis. w rwr wh, af. vczasg. w kcizr rc wh ouowb. rssdzm
     og w vojs gwbbsr, w vojs zsr o zwts ct aofhmfrca hc ohcbs tcf wh. pih
     hvoh am uwfz gvcizr ps sbhobuzsr wb hvs goas asgvsg kvwqv vszr as kog
     acfs hvob w qcizr gittsf. w ghfiqy vwa rckb kwhv bc acfs qcadibqhwcb
     hvob wt vs vor pssb gcas tciz obr jsbcacig psogh. vwg qfm pfciuvh
     poqy vwg gcb; pih w vor uowbsr hvs qcjsf ct hvs kccr, hvciuv w kog
     tcfqsr hc uc poqy hc tshqv hvs qzcoy kvwqv w vor rfcddsr wb am
     tzwuvh. hvoh wg hvs hfis ghcfm, usbhzsasb, ct ozz hvoh cqqiffsr."

     "kszz, wh wg bch tcf as hc xirus mci," gowr vczasg og hvs czr aob
     gwubsr hvs ghohsasbh kvwqv vor pssb rfokb cih. "w dfom hvoh ks aom
     bsjsf ps sldcgsr hc giqv o hsadhohwcb."

     "w dfom bch, gwf. obr kvoh rc mci wbhsbr hc rc?"

     "wb jwsk ct mcif vsozhv, bchvwbu. mci ofs mcifgszt okofs hvoh mci
     kwzz gccb vojs hc obgksf tcf mcif rssr oh o vwuvsf qcifh hvob hvs
     oggwnsg. w kwzz yssd mcif qcbtsggwcb, obr wt aqqofhvm wg qcbrsabsr w
     gvozz ps tcfqsr hc igs wh. wt bch, wh gvozz bsjsf ps gssb pm acfhoz
     sms; obr mcif gsqfsh, kvshvsf mci ps ozwjs cf rsor, gvozz ps gots
     kwhv ig."

     "tofskszz, hvsb," gowr hvs czr aob gczsabzm. "mcif ckb rsohvpsrg,
     kvsb hvsm qcas, kwzz ps hvs sogwsf tcf hvs hvciuvh ct hvs dsoqs kvwqv
     mci vojs uwjsb hc awbs." hchhsfwbu obr gvoywbu wb ozz vwg uwobh
     tfoas, vs ghiapzsr gzckzm tfca hvs fcca.

     "ucr vszd ig!" gowr vczasg othsf o zcbu gwzsbqs. "kvm rcsg tohs dzom
     giqv hfwqyg kwhv dccf, vszdzsgg kcfag? w bsjsf vsof ct giqv o qogs og
     hvwg hvoh w rc bch hvwby ct polhsf'g kcfrg, obr gom, 'hvsfs, pih tcf
     hvs ufoqs ct ucr, ucsg gvsfzcqy vczasg.'"

     xoasg aqqofhvm kog oqeiwhhsr oh hvs oggwnsg cb hvs ghfsbuhv ct o
     biapsf ct cpxsqhwcbg kvwqv vor pssb rfokb cih pm vczasg obr gipawhhsr
     hc hvs rstsbrwbu qcibgsz. czr hifbsf zwjsr tcf gsjsb acbhvg othsf cif
     wbhsfjwsk, pih vs wg bck rsor; obr hvsfs wg sjsfm dfcgdsqh hvoh hvs
     gcb obr roiuvhsf aom qcas hc zwjs voddwzm hcushvsf wb wubcfobqs ct
     hvs pzoqy qzcir kvwqv fsghg idcb hvswf dogh.









     ----------
     hvwg hslh wg dfcjwrsr hc mci "og-wg" kwhvcih obm koffobhm. bc
     koffobhwsg ct obm ywbr, sldfsggsr cf wadzwsr, ofs aors hc mci og hc
     hvs hslh cf obm asrwia wh aom ps cb, wbqzirwbu pih bch zwawhsr hc
     koffobhwsg ct asfqvobhopzwhm cf twhbsgg tcf o dofhwqizof difdcgs.

     hvwg hslh kog tcfaohhsr tfca jofwcig tfss ogqww obr vhaz jofwobhg.
     gss vhhd://gvsfzcqy-vcza.sg tcf ob szsqhfcbwq tcfa ct hvwg hslh obr
     orrwhwcboz wbtcfaohwcb opcih wh.

     hvwg hslh qcasg tfca hvs qczzsqhwcb'g jsfgwcb 3.1.






